Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Kamu sudah makan?
Ya.
Kamu sudah makan, Bu?
- Kami menikmati makanan kami.
- Da Hey
berbeda dari penampilannya.
- Aku suka betapa santainya dia.
- Dia sangat santai.
- Aku suka itu.
- Itu sebabnya
para pria mencintainya.
- Para pria akan mencintainya.
- Dia sangat santai.
Tapi dia menyukai satu orang sekarang.
Dia sangat santai.
Itu kepribadian yang sangat memesona.
- Dalam drama...
- Bahkan dalam drama pun,
kamu memerankan tokoh yang sangat ceria.
Aku akan terus menonton drama itu.
- Itu menyenangkan.
- Dia sangat ceria, bukan?
Itu sangat menyenangkan.
Kamu harus menontonnya dari awal.
- Lalu kamu tidak bisa berhenti.
- Benar. Kamu menjadi penasaran.
Kamu harus menonton episode-episode sebelumnya.
Kamu harus menjadi anggota, bukan?
Dengan 10 dolar, kamu bisa menonton apa pun.
Aku masih belum berlangganan, jadi, aku tidak bisa melakukan itu.
Aku berusaha sebaik mungkin...
- Untuk menontonnya tepat waktu.
- Ya. Aku berusaha melakukan itu.
Tapi kemudian kamu akan melewatkan begitu banyak acara.
Aku mempertaruhkan hidupku untuk menonton acara ini tepat waktu.
"Dia mempertaruhkan hidupnya"
Aku sering menonton Mom's Diary lagi.
Dan aku selalu menonton Episode 35.
Episode 35.
Dia bahkan ingat episode yang mana.
Itu saat Jang Hoon mempermalukanku.
"Jang Hoon bingung"
- Episode 35.
Bagaimana aku mempermalukanmu?
- Kamu...
- Aku memuji Gun Mo.
Kubilang dia akur dengan adiknya.
Dan Jang Hoon bilang, "Apa kekurangan Gun Mo?"
"Dia bilang Gun Mo sangat dewasa"
"Dan akur dengan adiknya"
"Tapi Jang Hoon secara sarkastis bertanya apa kekurangan Gun Mo"
"Itu membuatnya terbahak-bahak"
"Dan dia tidak bisa membalas"
Aku baru menyadarinya sekarang.
Gun Mo seperti makhluk yang suci.
Bukankah dia seperti makhluk suci?
"Dia menonton adegan ini dan mengingatkan dirinya akan hari itu"
Aku dipermalukan.
- Kamu menontonnya beberapa kali?
- Aku menontonnya beberapa kali.
- Dia menontonnya beberapa kali.
- Itu pasti sangat menyakitinya.
- Aku hanya menonton bagian itu.
- Kenapa dia mengingat itu?
Bagaimana dia bisa ingat apa yang kukatakan
pada Episode 35?
Itu di Episode 35.
- Episode 35.
- Aku tidak tahu yang kulakukan.
Kamu harus pulang dan menontonnya lagi hari ini.
Lihat apa yang kamu lakukan pada Episode 35.
Musim semi juga pasti sudah tiba di Pyeongchang sekarang.
Apa kamu selalu merasa sedih di musim semi?
Apa musim semi membuatmu merasa melankolis?
- Cuacanya hangat.
- Karena aku suka bunga,
saat aku melihat bunga-bunga mekar,
aku merasa indah dan menyenangkan.
Itu tidak membuatku merasa melankolis.
Semuanya terlihat indah di musim semi.
- Itu indah.
- Aku sangat menyukainya.
Kita akan sering berkendara.
Sering sekali.
Mungkin inilah saat kita paling sering berkendara.
Ada banyak bunga di daerah kita,
tapi kita tetap berkendara ke tempat lain yang lebih jauh.
Apa kamu masih pergi berkendara dengan suamimu?
Dia harus... Lihat matanya.
- Kenapa...
- Apa salahku?
- Dia harus menanyakan itu.
Dia sangat berhasrat.
Kurasa di antara semua wanita di sini,
Sun Mi mengalami cinta yang paling intens.
- Itu sebabnya.
- Ya.
Dia mencintai tanpa penyesalan.
- Bahkan sekarang pun...
- Kamu senang?
"Dia menjatuhkan mereka"
Saat suamimu mengganti persneling,
apa kamu menyentuh tangannya?
Untuk apa aku melakukan hal menjijikkan seperti itu?
Astaga.
- Kenapa kamu kejam pada suamimu?
- Hentikan.
Kamu akan tahu saat sudah seusiaku.
Aku yakin banyak istri akan paham dengan ucapanku.
- Kamu benar. Kita butuh...
- Aku yakin ada banyak istri.
- Kita jelas butuh suami kita.
- Begitukah?
Dia benar.
- Kita jelas membutuhkan mereka.
- Kita membutuhkan mereka.
Mereka makhluk yang dibutuhkan.
Kami paling membutuhkan mereka untuk mengemudi.
"Terutama untuk mengemudi!"
- Saat kamu pergi dengan suamimu,
- Ya.
apa kamu bergandengan tangan dengannya seperti In Sook?
Kami tidak sering keluar, titik.
"Kami tidak sering keluar, titik"
- Aku...
- Setiap keluarga memiliki cerita.
- Aku harus...
- Kami tidak keluar bersama.
"Tidak ada alasan bagi kami untuk bergandengan tangan"
- Aku...
- Aku tidak bisa lama mengemudi.
Kupikir hanya aku yang membenci suamiku.
Dia membencinya.
- Tapi
- Kamu lebih membencinya dari aku.
sebenarnya...
"Sun Mi lebih membenci suaminya"
Tolong jangan seperti itu.
- Haruskah aku ceritakan kisahku?
- Aku kasihan kepada para ayah.
Misalnya kamu sedang berkendara dengan suamimu.
Tepat saat kamu mau turun, dia bilang,
"Sayang,
kamu harus membayar ongkosmu."
"Cium aku." Lalu apa kamu akan menciumnya?
"Sun Mi berubah merah seperti gunung berapi"
- Sungguh omong kosong.
- Itu...
Sudah kubilang jangan mengatakan sesuatu seperti itu.
"Dia bisa meledak"
- Ada iklan yang mirip itu.
- Dia menjadi sangat marah.
- Iklan itu.
- Kamu benar.
- Itu tergantung orangnya.
- Tapi sebelumnya, dia...
Saat kamu seusiaku,
ada banyak momen kamu membenci suamimu,
tapi karena kamu hidup dengannya, kamu merasa kasihan.
"Itu semua karena kasih sayangmu"
- Orang lain...
- Benar.
- Apa salah suaminya?
- Ada masa-masa aku membencinya.
Dia sangat sering membuatku kesal.
- Mereka selalu membuat kami kesal.
- Aku akan memberitahunya
saat dia membuatku kesal juga.
Ada masa-masa saat suamimu membuatmu kesal.
Dia sangat sering membuatku kesal.
Itu sebabnya aku bisa memahami mereka.
Namun, aku bisa merasa tenang karena aku memiliki suamiku.
- Bayangkan kita makan sendirian.
- Benar sekali.
- Kamu membutuhkan mereka.
- Kita jelas membutuhkan suami kita.
- Makan sendirian terasa sepi.
- Dia bilang dia membutuhkannya.
Begitu kita membenci mereka, kebenciannya akan terus tumbuh.
Tapi bagiku, tampaknya ayah Soo Hong tidak membuat banyak masalah.
- Dia pasti pria baik.
- Dia tidak sering membuatmu kesal?
Dari mana kamu mendapatkan ide itu?
Astaga, jangan membuatku memulainya.
"In Sook berubah merah seperti gunung berapi"
Dia mungkin menyebabkan masalah kecil, tapi bukan masalah besar.
- Apa yang kamu bicarakan?
- Dia menyebabkan masalah besar?
Jangan membahas itu sekarang.
Jika dia tidak pernah menyebabkan masalah besar, kenapa membencinya?
- Benar sekali.
- Tidak, meski tidak begitu...
Meski jika dia tidak menyebabkan masalah besar,
kamu akan tetap membencinya.
Dia akan terus membuat masalah kecil.
Anggap kita berusaha untuk tidak membenci mereka
- karena usia kita tidak lama lagi.
- Itu benar.
- Saat kita tidak mau membencinya,
- Tapi...
- mereka membuat kita kesal lagi.
- Itu benar.
"Mereka membuat kami kesal lagi"
"Hye Seon berubah merah seperti gunung berapi"
"Peringatan untuk amarah mereka telah dikeluarkan"
- Itu benar.
- Ini seharusnya "Wife's Diary."
- "Wife's Diary"?
- Judulnya harus diganti.
- "Wife's Diary."
- Jika itu memang terjadi...
- Ya, itu harus diganti.
- Astaga.
- Jika itu terjadi...
- Mereka akan dalam masalah besar.
"Kami bisa hidup dengan nyaman berkat kamu, Sayang"
"Bulan ke-569 Soo Hong"
"Kenapa Kamu Keluar Dari Sana?"
"Rumah Soo Hong di sore akhir pekan yang tenang"
- Itu Soo Hong.
- Itu putraku.
Dia selalu sendirian di rumah besarnya.
"Apa ada yang bisa kumakan?"
Natto.
- Apa yang dia makan?
- Aku harus menjaga kesehatan.
Mari tetap makan makanan yang sehat.
- Aku tidak boleh melewatkan makan.
- Astaga.
Itu terlihat lezat.
Dia selalu makan dengan teratur.
- Dia suka makan.
- Dia harus makan.
"Dia makan dengan teratur"
Dia sangat suka menonton TV.
"Dia menyalakan TV begitu duduk"
Aku tidak tahu kenapa dia sangat suka menonton TV.
"Matanya terpaku pada TV"
Ini enak.
- Televisinya sangat besar.
- Hebat.
- Bagus.
Kejar! Bagus!
"Dia sangat fokus pada pertandingan"
Karena layarnya sangat besar,
aku mudah terbawa suasana.
"Berbunyi"
- Seseorang datang.
- Seseorang membunyikan bel.
- Apa dia memesan makanan?
- Sudah memesan?
Apa itu temannya?
"Siapa itu?"
Halo. Astaga.
Selamat datang.
"Troli penuh dengan kardus?"
- Dia mendapatkan kiriman.
- Astaga.
- Dia membeli sesuatu.
- Apa itu?
- Ini berat.
- Apa yang dia beli kali ini?
Apa itu?
"Apa yang dia beli kali ini?"
- Haruskah aku pasang di sini?
- Ya, tolong.
Apa itu? Kenapa dia membawanya ke dalam kamar?
Bisakah kamu membantuku? Aku telah menggunakan ini
selama 10 tahun.
"Menggeledah"
"Barang baru di kamar Soo Hong"
"Adalah komputer?"
Itu sebuah komputer.
Aku ingin memainkan gim itu.
- Maksudmu Battlegrounds?
- Ya, yang itu.
- Permainan dengan baku tembak.
- Baik.
- Banyak orang memainkannya.
- Baku tembak?
"Dia membeli komputer baru untuk bermain gim komputer?"
Dia membelinya untuk bermain gim komputer.
"Menghela napas"
Dahulu aku sangat suka bermain gim komputer 10 tahun lalu.
- Dahulu aku menjadi kapten gim.
- Baik.
Aku kapten untuk gim komputer di sebuah klub selebritas.
Tapi aku sudah lama berhenti bermain gim
karena aku tidak bisa mengerjakan hal lain jika memainkannya.
Begitu aku bermain, aku akan terganggu dari bekerja atau pacaran.
Kursi dekat tempat tidur itu tidak cocok dengan kamarnya, bukan?
"Tiba-tiba dia menyadarinya"
Hal semacam itu tidak mengganggu Soo Hong.
Dia menyukainya jika seseorang meletakkan kursi di kamarnya.
Aku sudah lama tidak bermain gim, tapi sekarang,
aku sedang tidak ada kegiatan lain.
Aku sedang tidak ada kegiatan lain.
Dahulu, dia sangat suka bermain gim komputer.
- Dia sangat suka bermain gim,
- Benar.
- tapi dia berhenti bermain.
- Dia berhenti.
- Kini dia bermain lagi.
- Begitu rupanya.
Sudah berapa tahun aku tidak bermain?
"Dia bersemangat dan ibunya kecewa"
Baiklah.
Ini hebat.
"Dia memasuki dunia gim dengan peralatan yang layak"
"Terlihat serius"
Ini seperti ruang bermain.
Mulai.
Hebat. Aku sangat rindu bermain gim.
Baiklah. Baik.
"Dia tampak kurang berlatih"
Aku harus memasuki dunia gim baru lagi.
"Dia menganggapnya sangat serius"
- Itu dia.
- Bisakah kamu menyalakan ini?
Apa kamu di sana?
Kamu bilang apa?
"Dia bicara dengan siapa?"
Kurasa seseorang...
Apa dia bicara pada seseorang?
"Bergumam"
Kamu bilang apa?
Bisakah kamu memberikannya padaku?
- Memberikanmu apa?
- Atau bidik mereka saja.
Apa?
"Apa?"
Apakah berasal dari sini?
"Apa kamu bicara padaku?"
Astaga, orang-orang bicara padaku saat bermain gim.
Ayo.
Ayo!
Tunjukkan padaku medannya. Aku harus melihat medannya dahulu.
Tunggu. Aku harus pergi ke arah yang tepat. Pantainya...
Aku tidak bisa pergi ke pantai.
Begitu rupanya. Aku bisa melakukannya seperti ini.
Seperti ini? Baiklah.
Aku juga memiliki granat.
Aku harus mengambil itu.
"Dia mengambil granat"
Berputar. Kenapa kamu tidak berputar?
Kenapa kamu berjalan mundur?
Astaga, kamu tidak mendengarkanku.
Keluar. Keluar dari sana.
Apa kamu mendapatkannya? Baik, lari.
Lari.
Astaga, dia akan kecanduan gim untuk sementara waktu.
- Dahulu dia sering bermain.
- Benarkah?
Dahulu dia sering bermain gim komputer.
Ambil senapannya.
Kembali dan ambil senapannya. Ambillah.
Tunggu, tidak. Jangan ganti dengan pakaian putih.
- Tidak, jangan ganti pakaianmu.
- Astaga.
- Apa kamu mendapatkan senapannya?
- Lihat dia.
Woo Jin juga sering bermain gim.
"Anak usia 4 tahun dan 49 tahun menjadi teman bermain gim"
"Dia menganggapnya menyedihkan dan memalukan"
Astaga.
Tidak, jangan!
Senapannya. Ambil senapanmu.
"Bergumam lagi"
Apa?
Senapannya.
Kenapa aku terus mendengar orang-orang bicara?
"Dia takut"
Banyak pria bermain gim.
Begini...
- Aku tidak...
- Bukan kamu.
- Pacarku?
- Apa dia bermain gim juga?
- Dia tidak bermain sebelumnya.
- Baik.
- Tapi belakangan ini,
- Tapi dia bermain sekarang?
dia bermain catur Korea.
- Catur Korea?
- Catur Korea.
- Catur Korea menyenangkan.
- Itu menyenangkan.
Tapi itu sangat aneh.
Kurasa dia harus membuat permintaan
- jika kalah.
- Ya, itu benar.
Jika lawannya tidak menerima permintaannya,
dia teriak dan marah.
- Semua orang perlu memiliki hasrat.
- Itu sangat...
Semua orang harus memiliki hasrat tentang sesuatu dalam hidup mereka.
- Tony berhasrat pada alkohol.
- Apa hasratnya?
- Dia berhasrat pada pekerjaan.
- Kamu...
- Kamu terus membahas itu.
- Maksudku...
Bermain gim komputer lebih baik daripada pergi ke kelab.
- Daripada pergi ke kelab?
- Tentu saja. Itu jauh lebih baik.
Tapi dia harus pergi ke kelab.
Tidak, pikirkan usianya.
Jong Kook tergila-gila pada olahraga.
Soo Hong tergila-gila pada kelab.
- Bagaimana dengan Gun Moo?
- Dia tergila-gila pada apa?
Apa dia hanya gila?
"Gun Mo hanya sekadar gila"
- Dia berhasrat pada banyak hal.
- Dia melakukan banyak hal.
- Dia gila dalam banyak cara.
- Benar.
- Dia hanya gila.
- Benar, bukan?
Dia suka minum.
"Soo Hong tergila-gila pada gim saat ini"
Di mana?
"Bel berbunyi"
Dia terbenam dalam gim dan seseorang datang.
"Dia bahkan tidak mendengar bel pintu"
Itu dia.
"Bel pintu berbunyi lagi"
Apa dia sudah datang?
Dia sudah datang?
"Siapa kali ini?"
Astaga.
Jin Young, masuklah.
Hai.
"Hong Jin Young, dewi musik trot"
Itu Hong Jin Young.
Itu Jin Young.
Apa ini?
"Apa yang dilakukan Jin Young di rumah Soo Hong?"
Astaga.
Dia seorang penyanyi.
Di mana komputermu?
- Apa ini dia?
- Ya.
Aku baru membelinya.
"Jin Young mencari komputernya begitu tiba"
- Soo Hong.
- Ya?
Lihat kibormu.
Aku membuatnya penuh warna agar seperti lampu-lampu di kelab.
Begitu aku memulai ini,
biasanya aku memainkannya semalaman dan langsung pergi bekerja.
Aku lihat di media sosial
kamu mulai bermain pukul 11 malam.
Ini tidak akan berhasil.
"Jin Young menyiarkan langsung dirinya sambil bermain gim"
Semuanya, aku menghabisi tiga pemain.
Jin Young mahir bermain gim.
Jin Young selalu ada di rumah
saat dia tidak bekerja.
"Aku tidak menyangka"
Dia tidak minum-minum.
- Wanita harus seperti itu.
- Dia tidak terlihat seperti itu.
Kamu menyangka dia sering keluar, tapi ternyata tidak.
Dia terlihat sangat ramah.
Kurasa itu akan berhasil.
Dia datang untuk mengajarkannya sesuatu.
Tarik kembali.
Tembak sekarang.
Kamu tidak mengenainya.
"Dia lebih cerewet daripada pemainnya"
Tepat di depan.
Aku menghabisinya.
Itu mengagumkan.
- Kamu sangat mahir.
- Tidak terbiasa dengan tetikus ini.
Tembak dari atas.
"Tangannya sibuk bergerak"
Tanganmu sangat cepat.
Apa kamu membuang itu?
"Ini adalah tangan seorang pemain terampil"
Dia sangat mahir.
Kamu harus mengisinya.
Kamu bisa menggunakan 40 peluru
jika memiliki QuickDraw Mag.
Jika tidak, kamu hanya memiliki 30 peluru.
Kamu mengerti, bukan?
Kamu mengagumkan.
Wanita yang mahir bermain gim itu keren.
Itu benar.
- Dia pasti mahir.
- Apa?
- Tampaknya dia sangat mahir.
Ya, sepertinya dia mahir.
Kamu yang terbaik.
Aku hanya seorang pemula.
Belok kiri.
Tidak, keluar ke ruang tamu di lantai pertama.
Tasnya di sana.
Tidak, buka semua pintunya.
Tidak, itu jalan keluarnya.
Masuk ke sebelah sini.
Tarik tetikusnya ke bawah.
Lebih ke bawah.
Lagi. Baiklah.
Kenapa kamu ke arah sebaliknya?
Dia menembak. Naik.
- Bagaimana kamu naik?
- Tekan "F".
Astaga. Tekan "F".
Maju terlebih dahulu.
- Lebih dekat.
- Tekan "F"?
- Aku akan lebih mendekat.
- Naik.
- Aku harus pergi ke mana?
- Mereka membuat kehebohan.
- Yang kuning.
- Lurus.
Mereka hilang.
Kamu akan mati.
Kenapa kamu bilang begitu?
Lakukan sesuatu untuk menyelamatkanku.
"Dia mencobanya"
Bagaimana ini bisa terjadi?
"Dia kesal"
Astaga.
Kurasa bermain gim membuatmu frustrasi.
Siapa yang berkeliling seperti itu hingga dilihat semua orang?
Kamu harus menunduk.
Hal paling penting adalah jarak pandanganmu.
Kenapa kamu membeli monitor yang besar?
Kamu hanya butuh layar 22 inci.
Ini terlalu besar dan kamu harus gerakkan kepala. Lehermu akan sakit.
Aku akan mencoba ini.
Aku akan membawa ini
dan meletakkannya di sini.
- Aku tidak memercayainya.
- Aku akan meletakkannya di sini.
"Dia meletakkan monitornya di kasur"
Seperti ini.
"Begitu"
- Ini lebih baik.
- Ini tidak masalah, bukan?
Ya.
Ini jauh lebih baik.
"Dia bahkan memindahkan monitornya dengan berhasrat"
- Berikutnya...
- Turunkan.
Seret ke bawah dengan tetikus. Seret ke bawah.
Seret ke bawah.
Seret ke bawah lagi.
- Apa yang mereka lakukan?
- Seret ke bawah.
Itu bagus saat dua orang dengan hobi yang sama
- menikah.
- Itu benar.
Menurutku juga begitu.
Kamu harus memiliki hobi yang sama.
- Mereka tampak serasi bersama.
- Ya, benar.
"Dia mulai menyukai gim dan Jin Young selalu suka gim"
"Mereka tampak serasi bersama?"
Seret ke bawah dengan tetikus.
- Ke sini?
- Tidak, tunggu sebentar.
- Di sini.
- Di sini?
Ya, di sana.
"Seseorang menekan kode masuk ke pintu"
"Apa ada yang datang?"
Siapa itu?
Tidak banyak orang yang tahu kode masuknya.
Itu mungkin Jeong Su.
Itu dia.
Tidak, sebaliknya.
Masuk.
"Mereka tidak mendengar apa-apa karena gim"
"Saat itu..."
Hai.
Apa pacarmu datang?
"Dia terkejut"
- Hai.
- Siapa itu?
"Siapa yang datang saat mereka sibuk bermain?"
"Ayah Soo Hong?"
Ayah.
Hai.
Ayah Soo Hong.
"Apa yang kamu lakukan di sana?"
Dia pasti terkejut melihat Soo Hong berduaan dengan seorang gadis.
Kamu benar.
Mereka di ruang tidur utama.
"Dia menjadi gugup saat suaminya muncul"
"Ayah Soo Hong mengunjungi rumah anaknya seperti biasa"
"Dia terkejut"
Astaga. Ayah.
- Hai, Ayah.
- Halo.
Ini ayahku.
"Ayah Soo Hong dan Jin Young saling menyapa"
Ini Hong Jin Young, Ayah.
Hai.
Ya, halo.
Ayah membawakanmu makanan.
- Dia membawakan Soo Hong makanan.
- Ya, benar.
Aku membuatkannya makanan
dan karena aku sibuk, suamiku yang pergi.
"Dia terlihat bingung"
- Dia harus segera pergi.
- Apa kamu mau memakannya?
Dia datang untuk mengajarkanku cara bermain gim komputer.
Dia akan berjalan masuk seperti itu.
- Apa?
- Dia seharusnya paham.
Dia berjalan masuk ke kamar.
Kenapa kamu bilang seharusnya dia tidak masuk ke kamar?
Dia harus pergi jika anaknya sedang bersama seorang gadis.
Tapi dia berjalan masuk seperti itu.
- Jin Young bukan pacarnya.
- Bukan.
Tetap saja, dia teman baik yang merupakan seorang gadis.
Itu akan terasa tidak nyaman jika dia masuk juga ke sana.
Apa di masa lalu dia juga berjalan masuk seperti itu?
Ya, benar.
"Dia pernah melakukan ini"
Dia diam sejenak.
"Ini seharusnya menjadi rahasia"
Begitu rupanya.
Kamu pasti memarahinya untuk hal itu sebelumnya.
Tentu saja.
- Aku bilang padanya jangan begitu.
- Jangan masuk
ke kamarnya seperti itu?
Ayah Soo Hong bisa salah paham
karena biasanya,
orang-orang berada di ruang tamu saat menerima tamu.
- Tapi mereka di kamar tidur.
- Mereka di kamar tidur utama.
Itu sebabnya aku menyuruhnya untuk pergi
jika dia melihat sepatu orang lain,
entah itu pria atau wanita.
Aku menyuruhnya untuk tidak mengganggu mereka,
tapi dia selalu masuk.
Dia masuk dan mengajukan pertanyaan.
- Dia pasti penasaran.
- Dia penasaran.
Kenapa dia sangat penasaran?
Dia seharusnya meninggalkan mereka
untuk bermain gim dengan nyaman.
Aku tidak paham kenapa dia mau masuk ke sana seperti itu.
Lalu dia bahkan tidak cerita
karena takut kumarahi.
Aku selalu memarahinya jika dia bercerita.
Kita harus menelepon anak kita sebelum datang ke rumah mereka.
- Tapi...
- Karena aku baru memulai ini.
- Tunggu.
- Kamu benar.
Itu bisa kacau.
- Telepon dia lebih dahulu.
- Itu benar.
Lalu masuk.
Saat siang dia langsung masuk karena biasanya Soo Hong tidak di rumah.
"Dia jarang memiliki tamu di siang hari"
"Dia perlahan-lahan berjalan masuk"
- Hong Jin Young?
- Ya.
Dia datang untuk mengajarkanku cara menggunakan komputer.
"Untuk mengajarkanmu cara menggunakan komputer?"
"Itu sangat canggung"
"Dia merasa canggung"
Tentu saja itu canggung
karena mereka di kamar tidur utama.
Mereka pasti merasa tidak nyaman.
"Mereka pasti merasa tidak nyaman"
Ayah membawakanmu makanan.
- Apa Ibu menyuruh Ayah membawanya?
- Ya.
Ayah akan meninggalkan kalian berdua.
"Menghela napas"
"Suasana menjadi canggung"
Ayah membawakanmu makanan.
Aku tidak bisa menghitung
berapa kali dia mengatakan itu.
Dia seharusnya meletakkannya di kulkas.
Dia seharusnya meletakkannya saja lalu pergi.
Astaga.
Kamu sudah makan siang?
Dia bilang dia lapar.
Tadi kami mau memesan makanan.
"Kita bisa makan bersama"
"Dia membawa sup di panci"
Lihat itu.
Apa dia menyiapkan makan siang untuk mereka?
Dia tidak tahu kapan waktu untuk pergi.
Kurasa kita harus membantunya.
Kami akan membantumu.
- Tidak usah.
- Kami akan membantumu.
Astaga.
Ibuku menyuruhnya untuk membawakanku makanan
- Begitu rupanya.
- karena ini hari liburku.
"Apa ada yang bisa kubantu?"
Ini hari liburmu.
"Dia menatap mereka dengan hampa"
"Kenapa ini makin canggung?"
Dia bisa pergi saja.
- Apa dia masih di sana?
- Dia tidak akan pergi.
- Dia tetap di situ.
- Dia penasaran.
- Benar.
- Dia masih di sana.
- Ya, dia masih di sana.
- Apa yang membawamu ke sini?
- Dia harus pergi.
- Lihat dia.
- Aku datang sepulang bekerja.
- Dia penasaran.
- Astaga.
"Semua orang tertarik"
Jin Young bersikap sangat canggung.
- Berikan kepadaku.
- Tentu saja.
"Semuanya sangat canggung"
"Dia mengambil peralatan makan"
- Biar aku saja.
- Baik.
Kamu seorang tamu. Bagaimana aku bisa membiarkanmu?
Aku bisa.
Jin Young, duduklah. Kamu seorang tamu.
- Aku tidak apa-apa.
- Astaga.
"Jin Young sukarela membantu"
Aku hanya punya ini untuk dimakan.
Aku memiliki tiram juga.
- Kapan kamu membeli ini?
- Kemarin.
- Kemarin?
- Ya.
Kalau begitu, itu masih bisa.
Kita bisa memakannya dengan kimchi.
- Kimchi-nya di sebelah sana.
- Aku melihatnya.
- Bagaimana kamu tahu ini tidak apa?
- Astaga.
- Kamu tidak bisa
- Dia langsung menemukannya.
menyimpan tiram untuk waktu yang lama.
"Tertawa"
"Apa wanita itu sering datang?"
"Apa mereka akrab?"
"Masakan buatan In Sook terbentang di meja"
- Astaga.
- Ini mengagumkan.
Bukankah kita harus meletakkannya di piring yang lebih kecil?
Kami semua menggunakan ini. Kami sangat menyukainya.
Aku memakannya langsung dari wadahnya.
Sebaiknya jangan lakukan itu. Itu akan basi.
Benar.
- Tidak apa-apa.
- Ini akan cukup.
- Aku akan meletakkannya di sini.
- Ya.
Aku kuat?
Dia kuat.
"Setelah mengambil piring"
Ini cukup.
"Dia menata makanannya dengan indah"
Biasanya aku tidak menatanya begitu indah.
Tapi kamu harus selalu meletakkan lauk di piring.
Jika kamu memakannya langsung dari wadahnya
dan memasukkannya kembali ke kulkas, itu akan mudah basi.
Benar. Itu bisa terjadi.
- Ya.
"Dia senang dengan aneh"
Suasananya berbeda saat ada seorang gadis di rumah.
- Tentu saja.
- Ya.
- Pak Park senang.
- Benar...
- Tentu saja.
- Dia senang.
- Dia sangat menyukainya.
- Dia
tidak berniat untuk pergi.
Sama sekali tidak.
"Dia menata makanan dengan indah di piring"
- Itu tampak bagus.
- Itu yang dia lakukan.
- Ada tiram juga.
- Dia sangat suka tiram.
Apa kamu yang memasak semuanya?
- Ya.
- Astaga.
Kami membuat semuanya.
- Aku tidak suka beli di toko.
- Aku tidak pernah membeli makanan.
- Tidak pernah?
- Dia harus makan banyak tiram.
Dia suka tiram.
Bagaimana dia bisa duduk di sana?
- Dia sangat lambat berpikir.
- Dia duduk pertama.
Dia agak lambat berpikir.
Dia sangat lambat menangkap sesuatu.
Ini membuatku kesal.
"Ada keheningan canggung di antara mereka"
"Dia senang"
Itu pasti canggung sekali bagi Jin Young.
- Selamat menikmati.
Tiramnya pasti segar.
- Cicipilah, Ayah.
- Baik.
Sup rumput lautnya...
Kenapa dia makan di sana?
Dia...
Ini sup rumput laut ibuku.
Ini masakan ibuku. Dia koki yang sangat andal.
- Ini sangat enak.
- Masakannya sangat enak.
Kimchi-nya luar biasa. Dia membuat kimchi yang sangat enak.
Kamu harus makan banyak tiram.
Ya. Kenapa tiram?
Itu kaya dengan zat besi.
Zat besi.
Begitu rupanya.
"Dia memakan tiramnya"
"Dan dia sangat menyukainya"
Ini enak sekali.
- Ini sangat enak.
- Ini sangat segar.
Mereka mengambil ini kemarin.
Cicipi ini juga.
Lauk pauknya mengagumkan. Cicipi semuanya.
Aku sangat suka nasinya juga. Semuanya enak.
Lihat matanya. Itu tampak sangat tajam.
Benar. Dia mengamati mereka dengan mata tajam.
Dengan senyum halus di wajahnya,
dia melihat Soo Hong dan Jin Young.
- Dia mengamati mereka.
- Dia mengamati keduanya.
Aku selalu memberitahunya untuk mengantarkannya lalu pulang.
Kenapa dia masuk ke sana?
Aku tidak pernah membayangkan mereka berdua bersama,
- tapi mereka tampak sangat serasi.
- Jin Young...
Dia ramah dan menyenangkan.
- Aku suka gadis seperti dia.
- Dia pasti sangat senang.
Seorang gadis cantik sedang makan dengan mereka.
Indah sekali, bukan?
Aku sangat bersyukur.
Dia mengamati Jin Young dengan saksama.
Kimchi ini sangat menyegarkan dan enak.
Aku harus memberi tahu Ibu untuk membuatkannya untukmu.
Aku akan minta padanya.
Ini sangat enak.
Makanannya sangat enak.
Ibu memasak semuanya, bukan?
"Dia mendorong piringnya ke Jin Young"
Astaga.
Ini...
"Ayahnya pasti menyukai Jin Young"
"Ibu juga mulai mengamati Jin Young dengan lebih saksama"
Jin Young, aku lihat kamu berasal dari Naju.
- Dia dari Gwangju.
- Ayahku dari sana.
- Ayahmu dari Naju.
- Ya.
Neneknya dari Naju.
Benar.
Dia menemukan kaitan antara keduanya.
Itu sebabnya aku merasa lebih akrab padamu.
Begitu rupanya.
Ada sebuah hubungan.
- Benar.
- Ibunya dari Naju.
Orang-orang dari Provinsi Jeolla pintar memasak.
- Dan mereka sangat setia.
- Ibunya dari Naju.
Dia berusaha membuat mereka lebih akrab.
- Benar.
- Ya.
Dari Naju, seluruh keluarga
pindah ke Pulau Ulleungdo.
Ayahku, kakeknya,
pindah ke sana dari Ulsan.
"Kakek buyutnya... Sepupu pertamanya..."
"Bibi ibunya adalah..."
"Pamannya adalah..."
Astaga.
"Dia tidak dapat dipercaya"
Mereka mendirikan sebuah sekolah
dan mengajar orang Korea.
Omong-omong, Ayah tidak perlu menceritakan
sejarah keluarga kita pada teman wanitaku.
Baginya, dia bukan sekadar teman wanita.
Benar.
Hanya saja ayahnya dan ibu ayah dari tempat yang sama.
"Kita semua dari Naju"
Terima kasih.
Itu karena dia menyukaimu. Dia senang bertemu denganmu,
- Aku sangat menyukainya.
- jadi, dia ingin bercerita padamu.
Terima kasih.
Saat sudah tua, kamu harus belajar untuk diam.
Jangan bilang begitu.
"Dia menyesal terlalu banyak bicara"
"Jin Young bilang itu tidak apa-apa"
Aku sangat menyukainya.
Tapi dia menjadi sangat diam di depan ibuku.
Benarkah?
"Dia menjadi sangat diam di depan ibunya."
Dia tidak berbicara saat pulang.
Saat dia bicara seperti itu, aku mengomelinya.
"Dia tidak banyak bicara di depannya"
Dia tidak banyak bicara.
Benarkah?
"Tapi Jin Young membuatnya berbicara"
Dia pasti sangat menyukaimu.
"Itu sebabnya dia banyak bicara"
- Apa orang tuamu di Seoul?
- Mereka di Gwangju.
Dia menanyakan tentang keluarganya.
Kamu pasti pintar memasak juga.
Aku sangat pintar memasak.
- Benarkah?
- Ya.
Dia pintar memasak juga.
"Dia mendapat 10 poin lagi"
Ibuku juga sangat pintar memasak.
Aku terbiasa memakan makanan enak.
Jadi, semua yang kumasak terasa enak.
Semua yang kumasak terasa enak.
"Dia sangat menyukai sikap manisnya"
Dia sangat menyukainya.
Hatinya meleleh.
Dia sangat menyukai menantunya.
- Kamu menyanyikan "Love Battery".
- Ya.
Menurutmu apa itu cinta?
"Itu pertanyaan yang sangat tidak disangka"
Astaga.
- Dia memang lucu.
- "Menurutmu apa itu cinta?"
Dia lucu.
Apa itu cinta?
Ayah, tolonglah. Itu tidak nyaman.
Ayah jangan membicarakan itu saat dia sedang makan.
Aku hanya membicarakan tentang "Love Battery".
- Ayah, makanlah tiramnya.
- Aku menyukainya.
Makanlah tiramnya.
- Baik.
- Makanlah, Ayah.
Dia memasak semuanya.
Telur gulung ini sangat enak. Kamu sudah mencicipi ini?
- Kamu sudah mencicipi ini?
- Sudah.
- Kurasa kamu belum mencicipinya.
- Kamu harus mencicipinya.
Ini untukmu.
"Ini untuk Ayah"
"Dia memperlihatkan keahliannya"
Ini.
- Dia pasti senang.
- Itu jurus andalannya.
Itu jurus andalannya.
- Itu jurus andalan Jin Young.
- Benarkah?
Ini.
"Bagaimana bisa dia tidak memakannya?"
Dia manis sekali.
Kamu tidak akan menduga itu jika hanya punya anak laki-laki.
- Dia manis sekali.
- Dia pasti sangat bahagia.
"Tertawa"
"Dia sungguh menyukainya"
Terasa lebih enak.
Dia sangat menyayangi menantu perempuannya.
Jin Young juga telah mendapatkan gelar doktor.
- Gelar doktor.
- Doktor di bidang apa?
Entahlah, tapi dia punya gelar doktor.
Dia sudah mendapatkan gelar doktor.
Doktor dalam bidang menyanyi?
- Makanlah dengan kimchi.
- Baiklah.
- Ini.
- Terima kasih.
- Enak, bukan?
- Rasanya sangat enak.
"Ayah Soo Hong sangat senang"
Dia sangat ramah.
Dia ramah terutama kepada yang sudah lansia.
Dia sangat supel.
- Ya. Dia juga ramah.
- Benar.
- Dia supel dan ramah.
- Ya.
Dia juga orang yang baik.
Tidak mudah menjadi sepertinya.
Itu yang kumaksud.
Seharusnya Soo Hong mengejar gadis seperti dia lebih awal.
- Benar.
- Dia belum menikah.
Kini belum terlambat.
Soo Hong harus mengejarnya sekarang.
"Andai dia bisa"
Kamu masih sangat muda
dan menyanyikan lagu trendi.
Umurku 34 tahun, Pak.
- Benarkah?
- Ya.
- Lalu kenapa kalian tidak pacaran?
- Ayah, tolonglah.
- Pacaran?
- Dia meminta mereka pacaran.
- Apa?
- Astaga.
- Katanya, "Kenapa tidak pacaran?"
- Dia lugas sekali.
- Lalu kenapa kalian tidak pacaran?
- Ayah, tolonglah.
Ayah, boleh kucoba?
Kenapa tidak?
Itu...
Sepertinya Tae Hwan sangat menyukainya.
Saat melihat sepatu wanita di pintu masuk, aku sangat terkejut.
Soo Hong tidak punya tamu wanita.
Dia tidak punya pacar.
Hanya ada aku dan dia.
- Lalu ada beberapa kawan.
- Ayahnya...
Dia mengatakan hal-hal baik tentang Soo Hong.
"Kuberi tahu. Soo Hong tidak punya pacar"
Dia tidak punya pacar.
Jadi, tadi aku sangat terkejut.
Tapi sebenarnya,
karena dia tidak lagi muda,
tidak masuk akal jika dia belum pernah berpacaran.
Kamu sangat pengertian. Memang.
"Terima kasih atas pengertiannya"
Katanya dia pengertian.
"Dia mengharapkan sesuatu"
Kamu sangat pengertian. Kamu benar.
- Artinya kalian cocok.
- Kamu benar.
"Dia terpikat oleh pesona Jin Young"
- Makanmu lahap.
- Kacangnya manis dan enak.
Jin Young, kamu punya pacar?
"Jin Young, kamu punya pacar?"
- Tidak punya.
- Kamu tidak punya?
Itu berita baik.
Bagaimana jika kalian pacaran?
"Ayah Soo Hong sangat lugas"
Ucapannya tidak masuk akal.
Dia mengatakan itu
karena dia sudah menyukainya.
- Benar.
- Itu benar.
- Kamu pasti suka gadis itu.
- Benar sekali.
"Makin berharap"
Aku bertanya karena ingin tahu.
Setelah kamu dilahirkan,
kamu harus memiliki keturunan.
Ayah.
- Kamu bisa menyimak sambil makan.
- Biarkan kami selesai makan dahulu.
Sepertinya ayah harus menemui ayah Jin Young.
- Kenapa?
- Ya...
Untuk menjodohkan kalian.
"Untuk menjodohkan kalian"
Ayah berencana yang bukan-bukan
- sebelum waktunya.
- Ayah tidak ingin kehilangan dia.
Untuk hidup di dunia ini,
kamu harus membuka hatimu kepada orang lain.
- Bukan begitu?
- Itu benar.
Kamu tidak boleh membatasi hatimu.
Kedatangan dia kemari,
artinya dia senang denganmu.
Jika tidak, dia tidak akan datang.
Aku memintanya ke sini karena kami teman dekat.
Sebaiknya ayah tutup mulut karena ayah terlalu tua.
Aku terlalu banyak bicara, padahal kita baru bertemu. Maaf.
Itu karena dia menyukaimu.
Tidak apa-apa, Pak. Bicara saja jika mau.
Baiklah.
"Bicaranya sangat sopan"
- Pribadinya baik, bukan?
- Ya, benar.
Seandainya dia putriku.
- Dia memang anak yang baik.
- Dia anak perempuan yang manis.
- Benar. Dia sangat baik.
- Dia menawan
- karena dia ramah.
- Dia manis.
- Itu lucu sekali.
- Suasananya positif.
Dia dan Soo Hong terlihat lebih serasi
dari yang kukira.
- Benar.
Mereka terlihat cocok.
Kurasa dia bahkan lebih cocok dengan ayahnya.
Dia orang yang menyenangkan.
Apa gunanya menyukai Jin Young?
Yang terpenting adalah pendapat Jin Young.
Seperti yang kamu lihat,
- suamimu menyukai Jin Young.
- Dia langsung menyukainya.
Menurutmu, bagaimana Jin Young, Bu?
- Katanya dia menyukainya.
- Dia baik dan jujur.
- Dia rendah hati.
- Dia ramah.
Kepribadiannya baik.
- Kamu menyukainya?
- Aku bisa menyesuaikan diri.
- Begitu?
- Ya.
- Pemikirannya terbuka.
Maksudmu kamu akan menyesuaikan diri kepada calon istri putramu.
Ya. Aku bisa beradaptasi dengan siapa pun.
Jika putraku mencintainya, aku pasti juga bisa.
- Kita harus menyesuaikan diri.
- Tentu.
Dia sangat manis dan periang.
Kurasa dia salah satu yang terbaik dengan pribadi itu di Korea.
- Lihat dia bilang "Kamu" di TV?
- Tentu.
Aku sering melihatnya.
"Ayah, kamu."
- Aku sering melihatnya.
- Dia selalu bilang, "Kamu."
Da Hey bilang, "Ayah, kamu"
untuk menirukan Jin Young yang sering bilang, "Kamu".
Kamu sangat menyukai Jin Young, bukan?
- Tentu saja.
- Maka beri tahu dia
- bahwa kamu sangat menyukainya.
- Lalu...
- Ada hal
- Pesan video?
- yang Jin Young selalu bilang.
- Benar.
Tolong tirukan dia dengan berkata, "Hon Jin Young, kamu."
"Hon Jin Young, kamu"
- Aku tidak bisa.
- Cobalah.
Jin Young pasti menyukainya.
- Aku tidak bisa yang semacam itu.
- Bicara dengan manis, "Kamu."
"Hong Jin Young, kamu."
- Kami akan lakukan bersamamu.
- Benar.
Tatap kamera dan katakanlah.
"Wanita berumur 70-an ini, akan bertingkah manis"
Hong Jin Young,
- "Kamu."
- kamu.
"Kamu"
- Dia menggerakkan jarinya..
- Benar.
Dia sangat menawan dan manis
saat melakukan itu.
Dia manis.
Kamu juga terkadang melakukan itu kepada suamimu?
- Aku tidak melakukannya.
- Astaga.
- Ucapannya tidak masuk akal.
- Meski dia menyanggah,
- suara
- Benar. Dia ramah.
dan nadanya pada dasarnya ramah dan manis.
Begitu juga tawanya.
Aku tidak pernah dipuji ramah.
- Kamu ramah.
- Hari ini,
sebelum tidur di rumah,
coba katakan ini untuk sekadar iseng.
- Di rumah, aku tidak melakukan itu.
- "Sayang, kamu."
- Cobalah.
- Pasti dia akan terkejut.
Dia akan berpikir aku gila.
Untuk Soo Hong dan Jin Young,
- coba kalian sampaikan sesuatu.
- Aku sangat menyukainya.
Jadi, coba puji dia.
- Kamu harus mengejarnya sekarang.
- Tapi aku tidak boleh memaksanya.
Minta dia menikahi Soo Hong.
Karena aku tidak tahu pendapat Jin Young,
- aku sebaiknya tidak memaksa.
- Benar.
- Kurasa dia datang
- Keduanya butuh waktu.
ke rumah Soo Hong
- karena dia suka Soo Hong.
- Kalau begitu,
- Kejar dia sekarang.
- bagaimana jika kamu
sampaikan sesuatu kepada Go Joon Hee lewat pesan video
- Ya.
- untuk Tony juga?
Untuk Go Joon Hee? Aku tidak tahu perasaannya terhadap putraku.
Astaga. Kenapa menyuruh orang lain mengatakannya,
sedangkan kamu pun tidak mau?
"Dia menyuruh orang lain berbuat hal yang enggan dia lakukan"
"Pada suatu hari yang cerah"
"Berderak"
"Tempat ini penuh suara aneh"
"Baju operasi?"
Operasi?
"Semuanya gugup"
Apa yang terjadi?
"Orang-orang sibuk mondar-mandir dengan jubah operasi mereka"
"Itu ruang operasi"
Ruang operasi.
Mungkin ada yang dioperasi.
"Apakah ada yang sedang dioperasi?"
"Kasur kosong dipindahkan ke ruang operasi"
Aku tidak sabar melihat siapa yang dioperasi.
"Seorang pria berbaring di meja operasi"
Itu Jong Kook.
- Sungguh?
- Ternyata dia butuh dioperasi.
- Dia dioperasi?
- Ya.
Kenapa? Astaga.
Kurasa karena dia mengangkat barbel 50 kg.
Itu beberapa hari sebelum dia dioperasi.
"Apa yang menimpa Jong Kook?"
"Jong Kook, 504 bulan, Operasi Putraku"
Ini beberapa hari sebelum dia dioperasi.
- Pak Kim Jong Kook.
- Ya.
Halo.
"Dia menuju ruang USG"
- Silakan duduk di sini.
- Aku ingin memeriksakan diri.
Sudah lama aku tidak menjalani pemeriksaan kesehatan.
- Biar kututup tirainya.
- Baiklah.
- Tunggu.
"Gugup"
- Kencangkan otot perut bawahmu.
- Baik.
Tetap kencangkan.
Tahan napas sebentar.
"Dari ultrasonografi"
"Hingga tes darah"
- Tetap tenang dan jangan bergerak.
- Baik.
"Jong Kook menjalani banyak pemeriksaan"
"Khawatir"
"Operasi apa yang Jong Kook jalani?"
"Dia menunggu hasil tesnya"
"Menghela napas"
Aku benci ini.
"Dia resah"
- Pak Kim Jong Kook. Hai.
- Ya. Hai.
- Silakan masuk.
- Baik.
"Dia masuk ruang dokter untuk mendengar hasil tesnya"
- Halo. Senang berjumpa lagi.
- Hai. Masuklah.
Silakan duduk.
Aku tidak menyangka dia sakit.
Hasil USG sudah keluar.
Berdasarkan hasilnya, ukurannya besar di sebelah kanan.
Tapi juga ada sedikit di sebelah kiri.
"Tapi juga ada sedikit di sebelah kiri"
"Sedikit apa?"
Apa maksudnya sedikit?
Ada apa?
Kamu tahu hernia, bukan?
"Kamu tahu hernia?"
"Hernia?"
Hernia?
Ya, hernia.
Hernia adalah bergesernya organ dari posisinya.
Usus?
"Hernia adalah bergesernya jaringan atau organ dari tempatnya"
Astaga.
Ini
adalah dinding perut,
- yang menahan posisi usus.
- Ya.
Ususnya menembus lubang di dinding itu.
Kita baru saja melakukan USG.
Di sini,
bagian ini harus diblokir.
Tapi sudah sebanyak ini yang menembus dinding.
Astaga.
"Usus sebelah kanannya bergeser"
Bagaimana dia bisa terserang hernia?
"Apa penyebab hernia?"
Apa yang terjadi?
- Aku punya sakit punggung.
- Ya.
Jadi, aku memakai sabuk erat-erat saat berolahraga.
Pasti itu menyebabkan banyak tekanan pada perut.
Benar.
Aku baru tahu tentang hernia.
Orang yang sangat kuat rentan terserang hernia.
Itu karena...
Jika kamu memompa bola sepak
dan terus memompanya, bola itu bisa meledak.
Di mana yang meledak?
- Di titik terlemahnya.
- Benar.
Jika diberi tekanan, itu akan menembus lapisannya.
Terlalu banyak tekanan pada perut
membuat organ tubuh menembus titik lemah.
Memakai tenaga berlebihan saat berolahraga tidaklah bagus.
"Jong Kook akan menjalani operasi hernia"
Astaga.
Putraku melatih tubuhnya terlalu keras
hingga terserang hernia.
Seberapa keras berolahraganya?
Dia mengangkat beban yang terlalu berat.
Itu karena dia mengangkat 50 kg dengan lengannya.
Dia terlalu sering berolahraga.
Pasti ada organ yang robek.
Seharusnya dia tidak memaksakan diri.
- Kamu harus dioperasi.
- Ya.
Dia butuh dioperasi.
Seharusnya kamu kemari tanggal 8 September.
Kenapa terlambat sekali?
"Jong Kook seharusnya kemari tanggal 8 September"
"Dia menunda operasi selama enam bulan?"
Aku ada konser.
Aku terlalu sibuk
dan tidak sempat dioperasi.
Dia tidak sempat dioperasi.
Itu pasti sangat menyakitkan. Dia kesakitan selama ini?
Ada sesuatu yang bisa dia kenakan di pinggangnya.
Dia mengenakan itu selama ini.
"Hanya solusi sementara"
Kondisi ini serius.
Ini bisa menimbulkan komplikasi berbahaya.
Untungnya kamu baik-baik saja sejauh ini.
Rasanya sakit saat aku bernyanyi di konser.
Katanya itu sakit.
Seharusnya kamu sudah lama dioperasi.
Tapi kamu lalai.
Aku khawatir saat melihatmu di TV.
"Apa dia akan baik-baik saja?"
Aku terus memegangi perutku.
Jadi, orang bertanya kenapa aku memeganginya terus.
Aku harus mendorongnya kembali karena organnya mencuat terus.
"Dia mendorong organnya kembali?"
Astaga.
Aku tidak bisa beri tahu siapa pun. Aku sangat kesakitan.
- Tapi pekerjaanku terlalu banyak.
- Kamu terlalu sibuk.
Aku tidak sempat dioperasi.
"Jong Kook datang untuk dioperasi enam bulan kemudian"
Aku mencemaskannya.
Seharusnya dia segera dioperasi.
Dokter menyuruhnya datang
ke rumah sakit jika organnya tidak bisa didorong.
Dia ada pekerjaan di AS dan lain-lain.
- Benar.
- Ya.
Dia bisa mendorongnya kembali seakan itu dislokasi.
Sepertinya begitu.
"Astaga"
- Itu pasti sangat nyeri.
- Kesehatan itu yang terpenting.
Dia kesakitan selama ini.
- Kamu sudah diperiksa sebelumnya.
- Ya.
- Tidak ada masalah besar.
- Baik.
Tidak ada masalah besar,
tapi aku minum pil kolesterol. Tidak apa-apa?
- Kadar kolesterol kamu 218.
- Ya.
200 itu dianggap normal, tapi kadar kolesterol kamu 218.
"Kadar kolesterol Jong Kook jauh di atas normal"
Kenapa kadar kolesterolnya tinggi?
Dia makan ayam dan telur terlalu banyak.
Dia makan protein terlalu banyak.
Indeks hepatosimatik-mu juga cukup tinggi.
Begitu rupanya.
Kamu sering minum-minum?
- Tidak.
- Begitu rupanya.
"Kita pikir Jong Kook sehat"
Dia harus mengubah semuanya.
Gaya berolahraganya dan apa yang dia makan.
Dia terlalu berlebihan.
"Ibunya khawatir"
- Kamu akan dioperasi Senin depan.
- Baik.
Jadi,
kamu tidak perlu mendorong organnya sendiri.
"Akhirnya, operasinya dijadwalkan"
- Terima kasih.
- Jaga dirimu.
- Sampai jumpa.
Dia butuh dioperasi.
Aku selalu mengkhawatirkannya.
Biasanya,
orang segera menjalani operasi
jika mengidap hernia.
Pekerjaan sebaiknya tidak diutamakan.
Sebab itu bisa menyebabkan komplikasi.
Itu bisa berbahaya.
Benar.
- Ada yang bisa robek.
- Organnya bisa menembus.
"Beberapa hari kemudian, pada hari operasi"
"Jong Kook mengenakan baju pasien"
Dia mengenakan baju pasien.
"Malu"
Astaga.
Kamu ada di rumah sakit.
Kamu menjadi pasien.
Dia pasti agak malu.
Jong Kook yang tangguh masuk rumah sakit.
- Padahal dia seperti simbol sehat.
- Benar.
- Dia memakai baju pasien.
- Ya.
"Jong Kook, simbol sehat, memakai baju pasien"
Kamu cukup menjalani tes dan dioperasi.
- Tes.
- Ya.
Operasi...
Sulit dipercaya kamu dioperasi.
Ini mengecewakan. Aku dirawat di rumah sakit.
Astaga.
"Jong Kook tampak canggung dengan baju pasien"
Aku benci operasi.
- Ya?
- Permisi.
- Masuklah.
- Mari kujelaskan prosedurnya.
- Baik.
"Seorang perawat datang untuk menjelaskan operasinya"
Akan kuukur tekanan darahmu.
"Dia memeriksa Jong Kook sebelum operasi"
Jangan bergerak atau berbicara.
Baik.
Dia sangat berbeda dibanding pekan lalu.
Dia melatih tubuhnya.
"Jong Kook tampak sangat berbeda sekarang"
Tapi
aku tidak menyangka dia akan dioperasi.
Ya.
"Jong Kook terlihat seperti dia akan selalu sehat"
"Tapi dia tidur di kasur rumah sakit dengan baju pasien"
- Tekanan darahmu normal.
- Baik
- Kamu akan diberi anestesi spinal.
- Ya.
Anestesi spinal?
Menakutkan.
Dengan anestesi spinal,
efek sampingnya adalah kamu akan pusing besok pagi.
Jadi, berbaringlah di ranjang hingga besok pagi,
kecuali saat makan.
Setelah operasi hernia, kamu butuh beristirahat
- selama sebulan.
- Astaga.
Tidak boleh memberikan tekanan apa pun di perutmu.
Olahraga ekstrem apa pun, seperti golf atau mendaki gunung
sebaiknya dijalani enam pekan kemudian.
"Tidak ada olahraga selama enam pekan?"
"Kabar buruk"
- Begitu rupanya.
- Selain itu,
jangan angkat beban yang melampaui 10 kg.
- Lihat?
- Tapi dia bisa mengangkat 50 kg.
Bagaimana jika dia terserang hernia lagi?
- Itu karena dia memaksakan diri.
- Benar.
Dia melatih tubuhnya agar sehat.
Tapi berolahraga
membuatnya tidak sehat.
Dia harus berhenti berolahraga untuk sementara.
- Tolong diingat.
- Ya.
- Baik. Terima kasih.
- Jaga diri.
- Ya.
- Terima kasih.
"Perawat meninggalkan ruangan"
"Dia menatap daftar larangannya"
Aku dilarang berolahraga selama enam pekan.
"Dia khawatir tidak bisa berolahraga"
- Selama enam pekan.
- Yang benar saja.
Antara minum-minum atau olahraga berlebihan.
- Keduanya tidak boleh berlebihan.
- Benar.
- Para ibu khawatir.
- Berlebihan itu tidak bagus.
"Aku tidak bisa berolahraga selama enam pekan"
Astaga.
Dia tidak bisa berolahraga selama enam pekan.
- Dia khawatir.
- Melarangku berolahraga...
Itu bagaikan hukuman mati.
Ini benar-benar hukuman mati.
Aku bisa gila.
Bukankah itu aneh?
Astaga.
"Menghela napas"
Seandainya aku tahu ada penyakit hernia,
aku akan lebih berhati-hati.
Kamu kenalan pertamaku yang mengidap hernia.
Dindingnya robek saat aku melatih tubuh bagian bawahku.
Robek begitu saja.
Bunyinya terdengar.
Kamu dioperasi
karena berolahraga.
Kamu bisa sakit karena berolahraga.
Benar, tapi aku dengar banyak atlet mengidap hernia.
Pemain sepak bola dan...
Tapi kamu penyanyi.
"Tapi kamu penyanyi"
Dia bukan atlet.
"Jong Kook terdiam lagi"
Tinju boleh, bukan?
"Dia membuatku marah"
Astaga.
Dia kecanduan berolahraga.
Aku tidak boleh berlatih tinju?
Tidak boleh.
Itu butuh banyak tenaga.
Berolahraga sambil berbaring boleh saja.
Memang ada berolahraga sambil berbaring?
Kita bisa melatih otot dada.
"Dia ingin melatih otot dada?"
Tapi setiap berolahraga
akan memberikan tekanan pada perut.
Ya.
"Jangan lakukan"
Kamu sangat patuh mengikuti perintah dokter,
kecuali soal ini.
Mereka melarang berolahraga.
Jangan berolahraga selama sebulan.
"Mengecewakan sekali"
Aku kesal sekali.
- Dia terlihat sedih.
- Ya.
"Jong Kook sedih karena tidak bisa berolahraga"
"Ibunya sedih melihat putranya kecewa"
Aku harus apa selama enam pekan ke depan?
Sebesar itukah keinginannya berolahraga?
Aku benci olahraga.
- Aku juga.
- Sama. Itu terlalu merepotkan.
Aku membencinya.
Aku sangat terkejut usai menonton acara ini.
Aku baru tahu dia...
- Maksudmu Jong Kook.
- Ya.
- Dia hemat.
- Dia sangat hemat.
- Tidak apa-apa.
- Justru itu kecemasannya.
"Ibu, sepertinya aku terlalu hemat."
- Dia cemas.
- Tapi itu keren.
Dia tidak mengeluarkan uang untuk diri sendiri,
- tapi dia dermawan.
- Ya.
Dia irit,
tapi dia mentraktir makan dan minum
- orang lain.
- Benar.
- Itu bukan hal buruk.
- Itu yang terbaik.
Jika ada yang tertarik menikahinya,
putraku
tidak pelit
- seperti yang tampak di TV.
- Benar.
Omong-omong,
kukuku rapuh.
Kukuku terlihat buruk.
Kupikir aku harus tampil menarik karena bertemu kalian.
Jadi, aku menjalani manikur sebelum kemari.
Semua wanita di sana mengobrol dan aku memberi tahu mereka
bahwa aku akan mengisi acara Mom's Diary.
Mereka bilang, "Semuanya mengagumi Jong Kook."
- Sungguh?
- Mereka pikir dia luar biasa.
Mereka bilang
wanita harus mencari pria yang hemat.
Mereka memuji Jong Kook.
Dia sangat populer.
- Dia akan menjadi suami hebat.
- Terima kasih.
- Benarkah?
- Dia akan jadi yang terbaik.
- Dia yang terbaik.
- Ya.
- Tentu saja.
- Dia hanya hemat kepada dirinya.
- Dia dewasa.
Tentu saja.
- Pak Kim Jong Kook.
- Ya?
- Waktunya operasi.
- Baik.
Dia akan dioperasi.
"Akhirnya, tiba waktunya operasi"
Dia sedang dioperasi.
- Dalam persiapan.
- Operasi sedang berlangsung.
"Operasi sedang berlangsung, Kim Jong Kook"
"Waktu berlalu"
Bisa minggir?
"Jong Kook sudah selesai dioperasi"
"Dia dipindahkan dengan ranjang karena anestesi spinal"
Dia dioperasi tepat setelah pindahan.
Benar.
Kamu harus memasak lagi untuknya.
Dia ada di rumahku karena itu.
Begitu rupanya.
Pasiennya datang.
Dia ada di luar.
Baiklah.
Jong Kook, kamu tidak apa-apa?
Terasa aneh karena kakiku tidak bisa digerakkan.
- Sungguh?
- Ya.
Terasa aneh?
Pengaruh biusnya belum hilang.
Jadi, kakinya tidak bisa digerakkan.
Astaga.
- Angkat kepala.
- Baik.
Baik, satu, dua.
Terima kasih.
- Permisi.
- Ya.
"Menunduk"
"Menunduk lagi"
- Ini sangat aneh baginya.
- Benar.
Dia harus mengurangi berolahraga.
Aku setuju.
Konon, orang bisa cepat mati jika berolahraga berlebihan.
Tapi dia tidak menurut.
Ya.
Bagian bawah tubuhmu terpengaruh anestesi.
- Jadi, itu mati rasa.
- Baik.
Akan kuperiksa tekanan darahmu.
Butuh tiga jam sampai efek biusnya hilang, ya?
Bisa gerakkan tubuh bagian atas
dan bergeser ke arah dinding?
Bisa pegangkan kakinya?
- Pegangkan kakinya?
- Selipkan bantalnya.
Angkat kakinya sedikit.
Tekuk kakinya seperti ini.
- Satu sisi saja.
- Yang bekas dioperasi.
Aku merasa aneh karena mati rasa.
Itu pasti sangat menakutkan.
Aku sudah lama khawatir.
Ya.
"Canggung"
Kamu tidak merasakan apa-apa saat bergerak?
Kaki kiriku bisa digerakkan,
tapi kaki kananku tidak.
Sungguh?
Operasinya dilakukan di sisi kanan.
Hanya di sisi kanan?
Sepertinya sisi kanan diberi anestesi lebih banyak.
Sisi kanan tubuhku mati rasa.
Aneh sekali rasanya.
Itu terasa tidak mengenakkan.
Dia mati rasa sampai tiga jam kemudian.
Jadi, dia terus mencubit dirinya sendiri.
- "Ibu, tubuhku mati rasa."
- Jong Kook
diberi anestesi.
Saat aku masih kecil, leherku terkilir ke belakang
saat pertandingan.
Aku lumpuh karena itu.
- Kamu lumpuh?
- Ya.
Akibat kerusakan saraf.
Selama sehari, kakiku mati rasa.
- Kamu pasti ketakutan.
- Aku merasa takut.
Kedua kakiku
dan lenganku lumpuh.
- Astaga.
- Kaki atau lenganku mati rasa.
Itu sangat menyeramkan.
- Tadinya aku sangat khawatir.
- Begitu rupanya.
Aku ketakutan.
Mereka bilang kakimu akan terasa lagi,
tapi kamu tetap cemas, "Apa yang terjadi?"
- Kamu jadi sangat cemas.
- Kamu khawatir
jika kakimu lumpuh.
Tapi aku lega.
Kamu tidak perlu mencemaskan hernianya lagi.
- Halo.
Apa kabar?
Tidak sakit, bukan?
- Ya.
- Lubangnya
- sekitar sebesar ini.
- Begitu rupanya.
- Kami membuat sebuah kantong.
- Ya.
- Lalu menjahit dindingnya.
- Begitu rupanya.
Operasinya mudah karena lemakmu sangat sedikit.
Lemak sedikit.
Operasinya mudah.
Terima kasih.
- Pasti sulit mengoperasiku.
- Ya, sangat sulit.
"Sulit mengoperasi orang sepertinya"
- Sebab aku sering berolahraga.
- Sayatannya hanya 2 cm.
- Hampir tidak punya lemak viseral.
- Ya.
Maka itu, sayatannya sangat kecil.
Seperti yang kukatakan,
jangan lakukan hal yang membutuhkan tenaga.
Kamu boleh lakukan secara bertahap dan perlahan.
Kamu tidak akan terlalu kesakitan.
Tidak akan ada kendala dalam beraktivitas sehari-hari.
Jika tidak sakit, walau saat kutekan,
bolehkah aku pakai sabuk
dan berolahraga?
"Bolehkah aku berolahraga?"
Dia akan berolahraga lagi.
Dia baru selesai dioperasi.
"Jong Kook berpikir untuk berolahraga setelah operasi"
Itu seperti meminta izin untuk menginjak semen basah
2 atau 3 hari setelah dituangkan. Itu tidak aman.
Beristirahat lebih lama lebih aman.
Jadi...
Bukankah sebaiknya dia beristirahat dua bulan?
"Terperanjat"
Itu bagus.
- Aku akan memperhatikan diriku.
- Itulah yang kamu butuhkan.
Baiklah.
- Terima kasih.
Dia hebat.
Jika tidak sakit, aku bisa memakai sabuknya
dan berolahraga.
Aku bisa mendorongnya jika ususnya akan mencuat.
"Menghela napas"
Astaga.
"Dia masih belum jera"
Itu keterlaluan.
- Dokternya...
- Aku hanya butuh tiga pekan.
Astaga.
Ibumu bisa murka.
Tidak apa-apa.
Dia harus melatih tubuh secukupnya.
Sebaiknya begitu.
Dia sakit karena berolahraga berlebihan.
- Tapi dia ingin berolahraga lagi.
- Itu dia.
Apa dia begitu menyukai olahraga?
Dia khawatir otot yang telah dia bentuk
sejauh ini, menyusut.
Kepada siapa dia ingin memamerkan ototnya?
- Entahlah.
- Itu pasti demi kepuasan diri.
Hanya ada satu orang yang bisa dia pamerkan ototnya.
Kukira dia mengikuti kompetisi.
Dia terlalu sering melatih tubuh.
"Dia lelah setelah operasi"
Aku lemas sekali.
Sudah lama aku tidak berlibur.
Benar. Manfaatkan peluang ini untuk istirahat.
Aku sudah melatih tubuhku setiap hari.
"Selama ini Jong Kook terlalu sibuk bahkan untuk menjalani operasi"
Dia terlelap.
"Jong Kook terlelap"
"Tiga jam kemudian"
"Berguling-guling"
Tubuhnya bergerak.
"Setelah efek bius mereda, dia mulai merasakan sakit"
Dia pasti kesakitan.
"Susah payah"
"Sedih"
Mereka memberiku banyak anestesi.
Efek biusnya masih ada.
Rasanya pasti tidak nyaman.
"Dia bersusah payah sendirian"
- Jong Kook.
- Ya?
- Kapan kamu bangun?
- Punggungku...
Punggungku sakit sekali.
Bisakah kamu mengangkat tubuhku?
Mengangkat tubuhmu?
- Ini tidak apa-apa?
- Angkat sedikit saja.
- 1, 2, 3.
- Tunggu.
- Lalu...
- Bagus.
- Haruskah aku...
- Tidak usah.
Aku tetap di posisi ini sejenak. Punggungku sakit sekali.
Tidak apa-apa.
Astaga.
Dia terlalu banyak melatih tubuhnya.
Lucu sekali melihatnya terbaring sakit.
Kasihan dia.
Aku juga kasihan.
Astaga.
Aku pasien.
Memang.
Tiba-tiba kamu terlihat pucat sekali.
Ya.
Kamu sakit.
Mari kuangkat kasurmu. Katakan berhenti.
Jika kamu mau makan, akan kuangkat lagi.
Bekas operasinya sakit?
Punggungku sakit.
Punggungku.
"Punggungnya sakit"
Astaga.
"Berpegangan erat"
Akan kuangkat sedikit lagi.
Angkatlah.
Maksudku...
Kamu paling tahan sakit dibanding siapa pun.
Aku paling tahan sakit dibanding siapa pun.
"Bangga"
- Tidak apa-apa?
- Ya.
"Dia tidak makan seharian sebelum operasi"
Bagaimana?
"Menghela napas"
Kamu belum makan apa pun selama 24 jam.
Benar.
"Jong Kook terpaksa makan untuk memulihkan tenaga"
Efek biusnya awet sekali.
- Akan kumakan sisanya nanti.
- Apa?
Aku harus makan sedikit demi sedikit.
Tidak boleh makan terlalu banyak.
"Tampaknya dia tidak berselera"
Terbaring seperti ini membuatku teringat ibuku.
Maksudmu, saat dia sakit?
Ya. Ibu pernah menjalani operasi besar.
Dia pernah menjalani operasi besar.
Aku masih muda saat itu.
Dia tidak memberitahuku sampai hari "H".
Sungguh?
Aku sangat sibuk dan sudah lama tidak pulang.
Cukup lama.
Suatu hari, aku menelepon Ibu.
Suaranya terdengar lemah.
Suaranya tidak bertenaga.
- Suaranya lemah?
- Biasanya dia tidak begitu.
Itu larut malam.
Kukira mungkin karena itu larut malam.
"Kukira dia hanya lelah"
Album baruku sukses saat itu.
Tapi suatu hari, kakakku menelepon.
"Dia sibuk"
Dia menyuruhku datang ke rumah sakit di Suwon.
Jadi, aku pergi ke sana.
"Di rumah sakit..."
Ibuku terbaring.
Katanya besok dia akan dioperasi.
Katanya dia mengidap kanker.
Kamu pasti sangat terkejut.
"Aku akan menjalani operasi kanker besok"
Saat itu, aku menginjak momen penting dalam karierku.
Itu alasan Ibu tidak mengabariku sampai saat operasi.
Aku sungguh tidak dewasa.
"Aku sungguh tidak dewasa"
Pasti itu berat sekali baginya, bukan?
"Pasti itu berat sekali bagi Ibu"
Sepertinya aku akan menangis.
"Sepertinya aku akan menangis"
"Putraku"
Dia sudah dewasa.
"Putraku telah menjadi sangat dewasa"
Ketika aku masih remaja,
aku mendapat banyak masalah.
Aku sering membuat ibuku pusing.
Jadi, aku ingin menjadi sukses dan menghasilkan banyak uang
untuk membuatnya bahagia.
Kemudian dia jatuh sakit.
Itu membuatku sangat resah.
Aku menyadari orang tuaku mungkin tidak bisa menungguku.
Hal itu menyadarkanku.
Kusadari kita tidak akan pernah tahu apa yang mungkin terjadi esok.
- Benar.
- Itu sebabnya aku berubah.
Beberapa orang mungkin menganggap aku aneh.
Tapi kucoba membawa ibu ke banyak tempat.
Semua berawal ketika dia jatuh sakit.
Ketika dia jatuh sakit.
Pada suatu titik,
aku mulai sangat menikmati
menghabiskan waktu bersama ibu.
Sulit untuk terlalu bersikap baik kepada orang tuamu.
Sungguh.
Seberapa sulit kucoba bersikap baik kepadanya, kukira akan kusesali.
"Aku akan menyesal tidak bersikap lebih baik kepadanya"
Dia putra yang baik. Dia sangat bijaksana.
Sulit untuk terlalu bersikap baik kepada orang tuamu.
Di kisaran waktu aku menjalani operasi,
dia tidak bisa tampil di TV karena akan mendapat masalah.
Ketika dia mencoba kembali berkarier,
aku jatuh sakit
dan membutuhkan operasi.
Aku khawatir akan menghambatnya.
Dia benar-benar harus kembali bangkit.
Jadi, aku berbohong kepadanya bahwa aku tinggal di kota lain.
Aku tidak memberitahunya tentang operasi itu.
Dia pasti sangat terkejut.
- Aku kira begitu.
- Bu Jo,
aku memandangnya begini.
Dia pasti patah hati saat itu.
Tapi aku percaya itu merupakan berkah baginya.
Dia menyadari sesuatu yang penting pada usia muda.
Itu tidaklah mudah.
- Kamu benar.
- Tapi Jong Kook
- menyadarinya sangat awal.
- Benar.
Dia khawatir ibunya akan meninggal dini.
Jadi, dia mulai mengajakku ke mana pun dia pergi.
Dia bertambah dewasa.
Itu menyadarkannya.
- Itu sebuah berkah.
- Tapi dia pasti terluka.
Kamu belum memberitahunya
sampai sehari sebelum operasi.
Aku akan sangat kesal.
Kamu akan menyadari ketika memiliki anak sendiri.
Kamu benar-benar tidak ingin
mengganggu anakmu yang sibuk
- dengan masalahmu.
- Tentu saja.
Benar?
Bagaimanapun, itu benar-benar menyadarkan Jong Kook.
Sebelum operasi,
pasti banyak pikiran terlintas di benakmu.
- Bagaimana itu?
- Belakangan ini,
banyak pasien kanker pulih sepenuhnya
- setelah perawatan.
- Benar.
- Dahulu tidak begitu.
- Saat itu,
aku tidak bisa yakin.
Aku tetap saja lebih mengkhawatirkan Jong Kook
daripada diriku sendiri.
Aku mengkhawatirkan nasibnya jika operasinya tidak berjalan lancar.
Aku tidak terlalu khawatir
tentang hal lain.
Para ibu memang luar biasa.
Bahkan situasi seperti itu, mereka lebih mengkhawatirkan anak-anaknya.
Siapa lagi yang akan kami khawatirkan?
Kami hanya mengkhawatirkan anak-anak kami.
Perlakukanlah orang tuamu dengan baik selagi bisa.
Mereka tidak akan ada selamanya.
Tapi kamu tampak memperlakukan ibu dan ayahmu
sedikit berbeda.
Aku telah beberapa kali mengajak ayahku
bepergian.
Aku juga sering mencoba berbicara kepadanya.
Tapi bukan itu yang dia inginkan.
"Bukan itu yang diinginkan ayah"
Aku menyadari
aku seharusnya membiarkan dia melakukan yang disukainya.
Dengan semua lampu yang padam di apartemen,
hanya ada TV yang menyala...
Itulah kebahagiaan dia.
"Itu kebahagiaan ayah"
Aku seharusnya membiarkan dia melakukan itu.
Dia juga melakukan itu sendiri.
Benar.
Setiap hari, dia menyombongkan uang yang disimpannya
selama siang hari.
Bahkan belakangan ini.
Berapa banyak uang yang dia simpan...
Astaga.
"Pemandian itu gratis setelah beberapa kali kunjungan."
"Bus itu juga gratis."
"Ada banyak hal yang harus dilakukan."
Ketika mendengar itu, aku hanya tertawa.
"Ayah pasti sangat bahagia."
Ketika aku dapatkan kaus baru dari "Running Man",
aku memberikannya kepada ayah.
"Ayah mendapat kaus baru."
"Ayah punya kaus baru."
Lalu dia melepas label nama
dari kaus itu.
"Dia melepas label namanya"
Syuting "Running Man"-ku satu hari sepekan, dia lakukan setiap hari.
Dia setidaknya melepas label namanya.
"Dia setidaknya melepas label namanya"
Begitulah caraku membahagiakannya.
Ayahnya tidak mau bepergian.
Benar.
Dia lebih suka tinggal di rumah
dan menghemat uang.
Permasalahannya,
meskipun itu terdengar lucu,
dia ada benarnya.
Benar.
Aku tidak suka pergi ke luar.
Aku lebih suka bersantai
di rumah.
Suamiku juga seperti itu.
Kita sama.
Aku dan ayahnya Jong Kook
memiliki banyak kesamaan.
Kecuali tentang kamar mandi.
Kamar mandi.
"Kecuali menghemat air di kamar mandi"
Ayahku merasa bahagia
ketika dia menghemat uang.
- Benar.
Agar orang tuamu bahagia, kamu harus menikah.
Dia benar.
- Kamu harus menikah.
- Aku harus.
Mereka berbicara tentang pernikahan.
Aku harus menikah
dan memiliki anak agar mereka bahagia.
Permasalahannya,
ketika kakakku menikah...
Itu kali pertama kulihat ayahmu tersenyum seperti itu.
Benar.
Ketika cucumu lahir...
Bukankah suamimu sering tersenyum?
Tidak juga.
Tapi dia sering tersenyum ketika cucunya lahir?
Tentu saja. Dia sangat bahagia.
Ketika anaknya Jong Kook lahir,
- Dia akan lebih bahagia.
- dia akan sangat bahagia.
Tentu saja.
Orang tua berkata
mereka memberi rata kasih sayang ke setiap anak,
tapi tampaknya tidak begitu jika menyangkut Bu Lee.
"Dia begitu memedulikan Gun Mo"
Dia tentu menyayangi
Woo Jin,
tetapi ketika anaknya Gun Mo
- dilahirkan...
- Aku akan lebih bahagia.
Benar.
Aku akan pingsan.
"Aku akan sangat bahagia sampai pingsan"
Dia telah lama menunggu.
Ketika kakakku menikah...
Itu kali pertama kulihat ayahmu tersenyum seperti itu.
"Cucu bahkan membuat ayahnya Jong Kook tersenyum lebar"
Meskipun
dia menyayangi cucunya,
dia sudah mencoba mengajarinya untuk menghemat uang.
"Dia mengajarkan cucunya untuk menghemat uang"
"Pendidikan dimulai lebih awal"
Tentu saja.
Dia bertengkar dengan ibu karena hal itu
beberapa hari lalu.
"Tidak ada yang bisa menghentikan ayahnya dalam menghemat uang"
Tidak ada yang bisa menghentikannya.
- Ayahnya luar biasa.
- Benar, bukan?
Menghemat uang bukanlah sesuatu yang kamu pelajari.
Kamu harus terlahir dengan itu.
- Kamu harus begitu.
Kamu tidak bisa mempelajarinya.
Aku ingin bertemu dia sekali.
- Aku jadi penasaran.
- Kamu harus tahu
itu seratus kali lebih baik daripada menghabiskan terlalu banyak uang.
Tapi terkadang, aku menjadi sangat kesal.
Dia menakjubkan bagi orang setua itu.
Kamu sangat murah hati dengan suami orang lain.
Bukan begitu.
Kenapa sikapmu begitu keras terhadap suamimu sendiri?
Singkatnya...
Nama suamimu Kim Sung Dae, benar?
Singkatnya, kamu haru bilang...
"Sung Dae, kamu..."
"Aku tidak mau"
Tolong hentikan.
- "Sung Dae, kamu..."
- Tolong lakukan sekali saja.
Tolong.
Tidak akan pernah.
Dia tidak akan melakukannya.
Siapa nama suamimu?
"Menghindar"
Aku melakukannya. Kamu pun harus melakukannya.
Kamu sangat mencintai suamimu.
Apa yang kamu bicarakan?
Kami bertengkar, maka aku tidak bisa melakukannya sekarang.
Kalian bertengkar?
Maka ubah sedikit nada bicaranya.
"Kamu..."
"Kamu"
Lakukanlah.
- Lakukan.
- Aku tidak mau.
"Permintaan itu membuat Bu Lee murka"
Itu tidak masuk akal.
Cobalah.
- Aku tidak mau.
- Aku juga tidak akan melakukannya.
Aku tidak akan melakukannya.
Selalu
hanya ibunya Soo Hong.
Aku melakukan segala hal.
"Aku satu-satunya yang melakukan semua hal"
Ibunya Tony tidak punya siapa pun untuk mengatakannya.
Aku tidak punya.
Sangat disayangkan.
Aku tidak akan pernah melakukannya.
"Semua ibu murka"
"Berderit"
"Pengadilan Distrik Barat Seoul"
"Sang Min ada di pengadilan?"
Dia ada di pengadilan.
- Pengadilan?
- Pengadilan.
- Apa yang sedang terjadi?
- Kenapa dia di pengadilan?
Itu bukan hal yang baik.
"Sang Min terlihat serius"
Aku melihatnya kemarin.
"Apa yang terjadi kepadanya?"
"Saat Aku Melunasi Utang"
- Saat Aku Melunasi Utang.
Saat Aku Melunasi Utang.
- Astaga.
- Saat Aku Melunasi Utang.
Dia sudah melunasi utangnya?
Kapan utangnya akan lunas?
Ada apa?
"Ini dokumen hukum"
Sang Min.
"Siapa dia?"
- Sang Min.
- Sayuri.
Kamu sedang apa di sini?
"Sayuri"
Belahan hatinya ada di sini.
Kenapa kamu di sini?
Apa yang kamu lakukan?
"Mereka berada di Pengadilan Distrik Barat Seoul"
- Ada masalah apa?
- Begini...
Kamu menipu seseorang?
Dia bertanya apa dirinya menipu seseorang.
Ada apa?
- Kamu pernah kemari?
- Tidak.
Aku hanya melihat tempat ini di drama.
Satu hal baru saja diselesaikan,
- maka aku datang memeriksanya.
- Benarkah?
Apa itu?
"Dia mengeluarkan kertas"
"Apa itu?"
Baca dengan keras.
"Permohonan Pembatalan Penyitaan".
"Pembatalan Penyitaan?"
Dia tidak punya apa-apa untuk disita.
Benar sekali.
"Permohonan Pembatalan Penyitaan".
"Penyitaan telah dibatalkan"
Semua uang yang dia dapatkan
- telah jatuh ke tangan krediturnya.
- Begitu rupanya.
Astaga.
Sebelum uang masuk ke tangannya,
semuanya diserahkan kepada para krediturnya.
Kini dia bisa benar-benar mendapatkan uang
dan membayar sendiri krediturnya.
Dia sampai sejauh itu.
Pasti sangat sulit sejauh ini.
Dia melakukan sesuatu yang sangat sulit.
Aku bangga padanya.
Apa itu?
Penyitaan telah dibatalkan? Aku tidak paham maksudnya.
Ini rumit.
Ada yang namanya "penyitaan".
- "Penyitaan".
- Ya.
Apa pun yang kamu lakukan...
Bagaimana aku menjelaskan ini, ya?
- Apa itu?
- Sekarang...
Sekarang...
Penyitaan itu telah dicabut.
Seseorang telah dicabut?
- Penyitaan itu telah dicabut.
- Mereka tidak akan ambil lagi.
Ambil apa?
Sampai saat ini, kamu telah mengambil uangku.
Tapi aku hanya harus membayarmu.
Jelaskan kepadaku dengan lebih sederhana. Apa yang terjadi?
- Aku khawatir. Apa begitu?
- Ini kabar baik.
- Ini kabar baik?
Ini kabar baik.
Tapi jalanku masih panjang.
Jalannya masih panjang.
- Benarkah?
- Urusannya masih banyak.
Begitu rupanya.
Ayo pergi. Apa kamu sudah makan?
- Ke mana kita akan pergi?
- Masuk.
- Apa?
Kamu ingat mobil ini?
Aku
- menabrakkannya ke dinding.
- Aku sudah memperbaiki semuanya.
Itu mobil ibunya.
Dia membiarkannya berlatih mengemudi dengan mobil itu.
"Dia menabrak pembatas jalan"
Berhenti. Berhenti.
"Itu darurat"
Apa tidak rusak? Ini mobil ibumu.
"Dia menabrakkan mobil ibunya Sang Min selagi berlatih mengemudi"
Kamu menghancurkan bagian depan mobilnya.
Benar. Aku harus mengganti rugi.
Kamu sering datang ke sini?
- Aku sering datang ke sini.
- Benarkah?
Setiap kali aku pindah, daerah tinggalku berganti,
maka pengadilannya juga berganti.
Jalanku masih panjang.
Dahulu, aku datang ke sini untuk alasan yang buruk,
dan kini aku datang untuk memperbaiki situasi buruk.
Astaga.
Hidupmu naik turun.
Memang naik dan turun.
Kamu akan terus naik dari sekarang.
Sampai kamu mati.
Sekarang... Benar.
- Astaga.
Ke mana kita pergi sekarang?
- Saat ini?
- Ya.
Aku akan menjual mobil ini.
- Kamu akan menjualnya?
- Ya.
Dia akan menjual mobil itu.
Bukankah Jong Kook tertarik pada mobil itu?
Orang-orang mengantre
- Apa benar?
- untuk membelinya.
- Jong Kook juga menginginkannya.
- Benar.
- Benarkah?
- Ya.
Karena itu mobil kecil, ada banyak manfaatnya.
Kamu mendapat diskon 50 persen untuk parkir.
- 50 persen?
- Ya.
- Selain itu...
- Mengagumkan.
Kamu mendapatkan diskon tarif tol sebesar 50 persen.
Semuanya setengah harga.
Ini gila. Aku harus membeli ini juga.
Ya, harus.
Tapi aku gagal ujian lagi, maka aku harus mencoba lagi.
"Benar. kamu tidak memiliki SIM"
Dia menjualnya kepada orang yang salah.
Kamu
tidak sedang putus asa. Itu sebabnya kamu terus gagal.
Benar. Aku harus putus asa.
Tapi aku dua kali gagal dalam ujian,
dan total nilaiku 38 atau 39.
Ketika kuberi tahu ayahku soal itu,
dia khawatir putrinya bodoh
dan pergi ke Kyoto untuk berdoa.
Pasti ada kuil yang membantumu menjadi pintar.
- Dia berdoa agar putrinya...
- Kamu menjadi pintar ketika berdoa?
Aku kira ada tempat seperti itu.
Ayah berkata aku menuruninya dari ibu.
Ibu pun berkata aku menuruninya dari ayah.
Mereka terus mempersoalkan hal itu.
Mereka mirip dengan orang tuanya Jang Hoon.
Benar. Mereka saling menyalahkan karena membuatku jelek.
"Mereka saling menyalahkan atas tampang Jang Hoon"
Jadi, aku bertekad untuk mendapatkannya tahun ini.
Ya. Kamu terus gagal karena tidak punya mobil.
Omong-omong, kita akan pergi ke mana sekarang?
Di perjalanan,
aku harus mampir ke bank.
Dia baru saja dari pengadilan dan kini mau ke bank. Dia sibuk.
Dia bekerja sangat keras.
"Omong-omong, kenapa dia mau ke bank?"
"Dia ragu-ragu"
Aku akan mengeklaim kartu kreditku.
"Dia akan mengeklaim kartu kreditnya"
- Dia tidak punya kartu kredit.
- Dia tidak bisa...
- Dia tidak bisa memilikinya.
- Kreditnya dahulu macet.
- Ini
hari yang sangat baik baginya.
Aku turut bahagia untuknya.
Kamu harus makan sesuatu yang enak.
Aku akan mendapatkan kartu kreditku.
Ada mal di sebelahnya.
Kita bisa makan sesuatu di pujasera.
Baik.
Apa kamu selalu memakai uang tunai?
- Kartu debit.
- Begitu rupanya.
- Kita sama.
- Kartu debit.
Kartu debit lebih baik.
- Miliki satu kartu kredit
- Itu membuatku takut.
untuk menunjukkan kepada semua orang kreditmu bagus.
Benar.
Jika kamu memakai sekitar 300 dolar sebulan
dan tidak pernah gagal membayar,
kreditmu akan naik.
Itu akan membangun kredibilitasmu.
Tentu saja.
Kreditku dahulu berantakan.
Apa yang terbawah?
Ada 10 tingkat keseluruhannya,
dan aku jatuh ke Tingkat 10.
Tidak ada yang lebih rendah?
Tidak ada.
Aku tetap di tingkat itu selama beberapa tahun.
"Dia tetap di Tingkat 10 selama bertahun-tahun"
Ketika Tingkatnya naik jadi 8, aku menyerah.
Sangat sulit untuk menaikkannya.
"Itu tidak mungkin"
Baru-baru ini, aku pergi ke bank untuk bertanya pembayaran tagihanku.
Pihak bank
merekomendasikanku
untuk mengajukan permohonan kartu kredit.
- Kata mereka kamu bisa dapat.
- Kata mereka aku bisa dapat.
Setelah beberapa lama...
Dia sangat kredibel.
Dia melunasi begitu banyak utang.
Kenapa dia tidak akan membayar tagihan kartu kredit?
Tentu saja. Dia sangat bertanggung jawab.
Katanya aku bisa dapatkan karena waktu sudah lama berlalu.
Orang itu bukan penipu, bukan?
- Dia seorang kasir.
- Benar.
Dia bilang aku harus mengajukan permohonan
dan mencari tahu apa aku bisa dapat kartu kredit.
Oleh karena itu aku berniat mencobanya.
Itu membuatmu merasa bangga, bukan?
- Astaga.
- Itu membuatmu bangga, bukan?
"Dia bangga pada dirinya"
Kamu pasti merasa bangga.
"Dia mencoba untuk terlihat tenang"
Alangkah senangnya punya kartu kredit.
Sayuri,
kamu punya kartu kredit?
Aku tidak pernah memilikinya.
Kenapa? Apa kreditmu buruk?
Tidak seperti itu.
Ketika kamu gagal membayar tagihan,
para gangster akan datang
dan menekan bel pintumu pada pukul 5 pagi.
Itulah yang kubayangkan,
maka aku terlalu takut untuk membuat kartu kredit.
Apa yang kamu bicarakan? Itu tidak masuk akal.
Sungguh?
Penagihan tidak boleh dilakukan sebelum pukul 8 pagi.
Itu ilegal.
Bagaimana dia tahu itu?
Dia menakjubkan.
Ayahmu pasti punya kredit yang bagus, bukan?
Dia masih baik-baik saja.
Ayah melihat tatomu
dan menginginkan tato yang sama.
Dia ribut ingin mendapatkan tato harimau.
"Dia ingin mendapatkan tato harimau"
Ayahku sangat menyukaimu, dan dia merindukanmu.
Aku harus pergi mengunjunginya.
Menurutku anak nakal memang serasi.
"Kami tidak senakal itu"
- Itu lucu.
- Dia pandai bicara.
Dia begitu pandai bicara.
Ketika kamu memiliki kartu kredit,
apa hal pertama yang ingin kamu lakukan?
"Dia berpikir dengan hati-hati"
Ponselku rusak parah.
- Benar. Ponselnya sudah usang.
- Memang.
Aku tidak bisa membeli ponsel baru karena kreditku buruk.
"Dia tidak bisa membeli ponsel baru karena kredit buruknya"
Dia tidak bisa.
Ada banyak hal yang tidak bisa kamu lakukan.
"Dia merasa kasihan kepadanya"
Jika aku mendapatkan kartu kreditku,
aku ingin mengganti ponsel lamaku.
- Ya.
- Itu sudah sangat usang.
Setiap kali aku berfoto, tertulis bahwa memori ponselnya penuh.
Astaga.
Itu terjadi setiap kali aku berfoto.
Dia suka berfoto.
Dia suka mengunggah foto-foto di media sosial.
Da Hey.
Apa kamu terobsesi pada sesuatu?
Aku terobsesi soal bersih-bersih.
Namun itu tidak begitu buruk. Aku tinggal bersama ibuku.
Ketika aku bersamanya, aku tidak berbenah.
Aku pun membuat berantakan.
Tapi jika dia sedang dalam perjalanan atau jika tidak di rumah,
Aku tidak tahan kalau rumahnya kotor.
Rumahmu sangat bersih.
Itu bagus.
Saat aku bersih-bersih, kamu berkata bahwa pria tidak seharusnya begitu.
Ketika Da Hey melakukannya,
kamu menganggap itu bagus.
Hei, kamu melarang orang
mendatangi rumahmu
- karena mereka akan mengotorinya.
- Bukan begitu.
Tapi Da Hae tidak seperti itu.
- Mereka bertengkar lagi.
- Kamu berlebihan.
- Kita sama saja.
- Kamu tidak ingin berbicara, bukan?
Kami melakukan hal serupa. Kenapa kalau aku dianggap buruk?
- Kamu berlebihan.
- Aku tidak berlebihan.
Episode 80 dan 81.
Kamu harus tetap menonton adegan ini.
"Kenapa dia mempermalukanku?"
Jika soal bersih-bersih, jenis kelamin bukanlah masalah.
Dia berkata, "Kenapa Gun Mo begitu sempurna?"
- Episode berapa itu?
- Episode 35.
Episode 35.
- Aku tidak melupakannya.
- Aku akan menontonnya.
Setelah mendengar ceritamu, aku menyadari betapa pentingnya
- kredit itu.
- Ya.
- Kamu pikir itu bukan apa-apa.
- Benar.
- Tapi itu penting.
- Ya.
- Pertama-tama...
- Aku belum punya kartu kredit
selama sekitar 13 tahun.
- 13 tahun?
- Itu waktu yang lama.
Sudah lama sekali.
Sudah selama itu?
Kira-kira sudah selama itu.
Kamu akan mendapatkannya sekarang?
Belum saatnya,
tapi aku pikir aku akan mampir dan memeriksa.
Mungkin mereka memilikinya.
"Bersemangat, dia mengunjungi bank lebih awal dari jadwal"
"Dia gugup"
- Nomor 4.
- Nasabah nomor empat. Halo.
- Halo.
Kamu tidak perlu mendengarkan ini.
Aku ingin karena aku khawatir.
Apa kamu khawatir?
Dia seperti ayahnya Soo Hong.
"Sayang"
Aku datang ke sini untuk menerimanya lebih awal.
Apa kartu kreditku sudah jadi?
- Katamu butuh sepekan.
- Akhirnya, inilah saatnya.
Ini sudah sepekan.
Kamu menginginkan kartu kredit macam apa, Sang Min?
- Itu kartu kredit berpoin bonus.
- Ya.
"Apa yang salah?"
"Sangat menantikannya"
"Si kasir ragu-ragu"
Aku ingin meneleponmu perihal itu.
"Aku ingin meneleponmu perihal itu"
Ada kabar buruk?
Kami menemukan
"Gelisah"
bahwa informasimu
masih terdaftar di Layanan Informasi Kredit Korea.
- Benarkah?
- Ya.
"Apa artinya?"
Karena kamu begitu sering tampil di TV,
maka kami menganggap kreditmu tidak bermasalah,
tetapi catatanmu masih ada.
Meskipun kamu berusaha keras untuk melunasinya...
Aku belum melunasinya.
Benar. Atas kekecewaanmu, kami tidak dapat menerbitkan kartu kreditmu.
"Kami tidak dapat menerbitkan kartu kredit untukmu"
Apa yang harus dia lakukan?
- Benarkah?
- Ya. Jika kamu ingin tahu
kapan catatanmu dihapus,
kamu harus menghubungi Layanan Informasi Kredit Korea.
Kamu dapat memeriksa catatanmu sendiri.
Jadi, aku tidak bisa dapatkan kartu kredit, benar?
Mohon maaf, tapi tidak sekarang.
- Kuharap bisa kuterbitkan untukmu,
- Baik.
- Sebuah kartu kredit...
- tapi maaf aku tidak bisa.
"Jadi, aku tidak bisa mendapatkan kartu kredit"
10 tahun waktu yang lama,
tetapi kreditku belum pulih bahkan setelah 10 tahun.
- Dia sering tampil di TV, tapi...
- Tentu saja.
Astaga.
Properti terlampirmu dilepaskan,
tapi catatannya masih bertahan hingga satu tahun
bahkan setelah dilepas.
"Catatannya masih ada"
- Astaga.
Mendapatkan kartu kredit tidaklah mudah.
Karena ada beberapa langkah hukum yang perlu kamu ambil.
- Ini bukan saat yang tepat.
- Apa?
Dia akan dapat memilikinya segera, bukan?
Kapan kesempatannya?
Karena membutuhkan waktu hingga setahun hingga catatan itu dihapus,
- kamu harus...
- Kupikir
akan butuh satu atau dua tahun lagi.
Satu atau dua tahun berlalu dengan cepat.
Baiklah.
Sayuri sangat menyemangatinya.
Dia sangat baik hati.
Sebuah kartu kredit...
- Aku tidak bisa dapat kartu kredit?
- Ya.
- Sebuah kartu kredit...
- Aku minta maaf.
Apa kartu kredit yang ingin kubuat?
Jenis kartu kredit apa yang ingin kamu buat?
- Tidak. Ayo pergi.
- Kenapa kamu tidak melihatnya?
- Tidak.
- Mimpi akan menjadi kenyataan.
- Silakan.
- Boleh aku memberimu brosur?
Ya, tolong. Terima kasih.
- Ini brosurnya.
- Baik.
Jika kamu menghubungi kami lebih dahulu
ketika ingin membuat kartu kredit, aku akan membantumu.
Begitu rupanya.
Satu atau dua tahun berlalu begitu cepat.
- Kartu kredit tidak diperlukan.
- Sampai jumpa.
"Semangatlah, Sang Min"
- Sayuri sangat baik hati.
Aku merasa kasihan kepadanya.
Dia kembali.
- Mohon tetap di luar.
- Baik.
Ya?
Haruskah aku menghubungi Layanan Informasi Kredit Korea?
- Ya. kamu harus menghubungi mereka
- Untuk mencari tahu?
untuk menanyakan kapan tepatnya catatan itu dihapus.
Aku tidak bisa mendapatkan kartu kredit kecuali catatannya dihapus?
Catatan harus dihapus dahulu?
"Dia sulit meninggalkan tempat itu karena telah 13 tahun menunggu ini"
Aku melunasi utangku,
tapi ada beberapa orang yang tidak mau membantuku
sampai akhir.
"Dia sangat kecewa"
- Dia bekerja sangat keras,
- Aku tahu. Aku merasa kasihan.
sehingga dia mengira kartu itu bisa diterbitkan,
- tapi harus menunggu setahun lagi.
- Dia harus menunggu.
Aku merasa malu.
Ini memalukan.
Mari beli ponselmu tahun depan.
- Kenapa mereka jongkok di sana?
- Kenapa di sana?
- Astaga.
- Mereka terlihat menyedihkan.
- Mereka harus masuk ke mobil.
- Aku tahu.
Kamu tidak ingin membeli mobil?
Berapa banyak ini?
Sudah 13 tahun, tapi...
Kita kehabisan bensin, Sang Min.
Kenapa bensinnya justru mau habis sekarang?
Harga bensin di sana tidak mahal.
Harganya tidak mahal.
- Sama sekali tidak mahal.
- Kita menemukannya.
Baik.
- Berapa banyak?
- Tolong yang seharga 10 dolar.
Tolong yang seharga 10 dolar.
Apa boleh tidak membayar dengan kartu kredit?
- Bisa kami bayar dengan hal lain?
- Ini.
"Ini uang tunai"
- Terima kasih.
- Aku butuh tanda terima.
- Kami butuh tanda terima.
- Silakan.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
Bagus sekali.
Aku tidak percaya mereka memutar lagu itu.
Dia akan melunasinya kelak.
- Tentu. Dia bekerja sangat keras.
- Benar.
"Semua ibu mendukungnya"
Dia akan melunasinya.
"Sang Min tidak banyak bicara setelah mereka kembali dari bank"
Ini mobil yang bagus.
Warnanya juga indah. Warnanya merah muda.
Aku memakainya dengan hati-hati dan jarak tempuhnya baru 30.000 km.
Ini mobil kecil, maka tidak perlu bayar mahal
- Tidak mungkin.
- pajak atau bensinnya.
Jika bensin kuisi penuh, aku bisa pulang-pergi Seoul dan Busan.
- Benarkah?
- Ya.
- Dia terus mempromosikan mobilnya.
- Benar.
- Sekarang...
- Dia ingin menjualnya.
- Ke Sayuri.
- Dia berusaha menjualnya.
Kapan kamu membeli mobil ini?
Aku membeli mobil bekas.
Ini mobil bekas dalam kondisi bagus.
Maka ini seperti kamu karena digunakan oleh orang lain.
Ini seperti aku?
Ya. Karena kamu sudah bercerai.
Kamu seperti barang antik.
Ini barang antik yang indah.
Dia membuatnya tertawa.
"Ini seperti kamu karena digunakan oleh orang lain."
Mobil ini memang serasa diriku.
Jang Hoon, sejujurnya,
ketika kamu sendiri,
tidakkah kamu tiba-tiba bertanya-tanya
pada usia berapa kamu akan menikah untuk kali kedua?
- Pernahkah kamu memikirkannya?
- Dia berbicara sangat serius.
Astaga, aku tidak tahu. Tapi aku kira lebih penting
untuk memutuskan apa akan menikah lagi atau tidak.
Jika menurutku perlu kembali menikah,
kurasa aku harus segera melakukannya.
Apa yang kamu pikirkan sekarang?
- Aku belum memutuskan.
- Apa kamu masih memikirkannya?
Aku begitu memikirkannya belakangan ini.
- Apa 50-50, atau 60-40?
- 50-50.
- 50-50?
Aku selalu memikirkannya.
Sangat lega kamu mengatakan peluangnya 50-50.
Kamu harus segera menikah dan punya bayi.
Meskipun aku tidak dalam posisi mengkhawatirkanmu.
- Kita harus khawatirkan mereka.
- Orang tua khawatirkan anaknya.
Kamu bukan satu-satunya, maka kamu tidak perlu terlalu khawatir.
Ketika kali pertama belajar cara mengemudi,
kamu seharusnya memulai dengan mobil kecil.
Benar. Mobil ini akan sempurna untuk memulainya.
Lebih mudah untuk mengendarai mobil kecil.
"Tunggu"
Kamu tidak akan menjual mobil ini kepadaku, bukan?
Apa kamu mencoba menjualnya kepadaku?
Jika kamu menyukainya, akan kujual.
Tunggu, Sang Min.
Ketika kamu pergi berbelanja
- atau ketika kamu ke luar,
- Benar.
akan lebih mudah memarkirkan mobil kecil.
- Waktu itu...
- Itu cocok...
- Itu pun cocok dengan bajumu.
- Sungguh? Memang cocok.
- Ya.
Kamu ingin menjualnya seharga berapa?
"Kamu ingin menjualnya seharga berapa?"
Jika aku ingin dibayar
uang yang cukup untuk ini,
harganya 4.500 dolar.
- 4.500 dolar?
- Ya.
Tapi jika
kamu ingin membeli ini,
aku akan memberimu diskon dan hanya beli seharga 3.900 dolar.
3.900 dolar? Kuusulkan 2.500 dolar.
- Apa?
- 2.500 dolar.
"Diskon instan 2.000 dolar"
2.500 dolar... Perbedaan harganya terlalu tinggi.
"Dia gagal menjual mobil itu ke Sayuri sekarang"
Perbedaannya terlalu jauh.
"Sang Min menghubungi seseorang"
Halo?
Halo, Jong Kook.
Itu Jong Kook.
- Kamu tahu mobil kecilku.
- Ya.
- Apa kamu masih memakainya?
- Kamu tidak membutuhkannya?
"Dia mencoba menjualnya kepada Jong Kook kali ini"
Jong Kook tertarik pada mobil itu saat kali terakhir.
"Tertawa"
- Sang Min.
- Ya?
Katamu warnanya merah muda.
Tepatnya, warnanya disebut merah muda ungu.
Tapi warnanya merah muda.
Kukira aku harus naik mobil berwarna hitam.
Benar. Warnanya harus hitam untukmu.
"Jong Kook pun tidak akan membelinya"
Maka beli mobil warna hitam nanti.
- Baik, sampai jumpa, Sang Min.
- Sampai jumpa.
"Dia gagal dalam segala hal hari ini termasuk kartu kredit"
Dia tidak menghabiskan banyak uang dan sedang melunasi utangnya.
Dia orang baik.
Sang Min
memiliki filosofi yang lebih kuat daripada orang lain.
Aku yakin dia akan segera melunasi semua utangnya
dan menjalani kehidupan yang lebih baik setelah itu.
Menurutku juga begitu.
Dia akan berhasil jika terus seperti ini.
Dia belajar lewat pengalaman.
Dia akan hidup lebih mudah.
Dibanding ketika Sang Min kali pertama di Mom's Diary,
- dia menjalani hidup
- Tentu saja.
- Itu benar.
- yang bahagia.
Dia belajar banyak dan tahu cara menjalani kehidupan yang baik.
Da Hey
berakting dengan nama Lee Da Hey,
- tapi nama aslinya Byun Da Hey.
- Ya.
- Byun Da Hey?
- Byun.
Pernahkah kamu memikirkan nama panggung untuk putra-putramu?
Kami tidak pernah memikirkan tentang itu untuk Gun Mo.
Kami tidak begitu memikirkan
dia akan menjadi penyanyi.
Dia menjadi lebih populer daripada dugaan kami.
Namun, nama panggilan Gun Mo yang berusia 50 tahun tampak melekat.
- Gun Mo yang berusia 50 tahun.
- Benar.
Kita...
Bukankah Jong Kook nama aslinya?
Dia kali pertama berkarier sebagai anggota Turbo,
sehingga kami tidak perlu memikirkan nama panggung.
- Itu sebab dia pakai nama sendiri.
- Begitu rupanya.
Jika harus, ada nama yang dipakainya di SMA
saat membentuk grup dan namanya yakni Doki.
Doki?
Dia mempertimbangkan nama Kim Doki.
Kim Doki.
Kami memikirkannya,
tapi kemudian dia tidak akan bisa bernyanyi lagu balada.
Benar.
"'One Man' oleh Kim Doki"
"Ada seorang pria"
"Yang geram terhadapmu"
"Yang begitu geram sampai tidak bisa berkata-kata"
Yang benar saja.
"Pria ini juga geram"
"Perang yang mendebarkan dimulai"
"Pria yang ingin diskon versus Pria yang ingin menjualnya"
"Berikan aku jaket kulit sebagai tambahannya"
"Dia mencoba membuat peri rekening tabungan membuka dompetnya"
"70 dolar untuk 7 barang"
Akan kupikirkan.
Pergi saja.
"Perang Kehematan, Mom's Diary, hari Minggu pukul 9.05 malam"